
Ganasnya perkembangan Coronavirus membuat kegelisahan pada masyarakat dunia, secara resmi World Health Organization (WHO) sendiri telah merilis Advice for Public berupa Myth Buster untuk menjawab mitos-mitos yang sering beredar dan kerap kali menjadi hoax (berita bohong) yang meresahkan masyarakat. Dalam artikel tersebut terdapat 14 pertanyaan-pertanyaan terkait Coronavirus itu sendiri seperti yang terlansir dibawah ini:
1. Apakah pengering tangan efektif membunuh virus corona?
 
Tidak. Pengering tangan tidak efektif dalam membunuh virus corona. Untuk melindungi diri dari virus baru ini, sebaiknya Anda membersihkan tangan menggunakan pencuci tangan berbahan alkohol atau cuci tangan Anda dengan sabun dan air. Ketika tangan Anda sudah bersih, sangat disarankan untuk mengeringkannya dengan benar menggunakan tisu atau pengering udara hangat.
     
2. Bisakah lampu desinfeksi ultraviolet membunuh virus corona?
Lampu UV sebaiknya tidak digunakan untuk mensterilkan tangan atau bagian kulit lainnya karena radiasi UV dapat menimbulkan iritasi pada kulit.
3. Seberapa efektif pemindai temperatur dalam mendeteksi orang yang terinfeksi virus corona?
Pemindai temperatur efektif dalam mendeteksi orang yang sudah menunjukan tanda - tanda demam seperti memiliki suhu lebih tinggi daripada suhu biasanya karena infeksi dari virus corona.
           
Namun, pemindai tersebut tidak dapat mendeteksi orang yang sudah terinfeksi tetapi belum menunjukan tanda - tanda demam. Hal ini disebabkan karena demam akan timbul setelah 2 sampai 10 hari setelah orang tersebut terinfeksi virus corona.
4. Bisakah menyemprotkan alkohol atau klorin ke seluruh tubuh membunuh virus corona?
Tidak. Menyemprotkan alkohol atau klorin ke seluruh tubuh tidak membunuh virus yang sudah masuk ke tubuh Anda. Menyemprotkan bahan - bahan tersebut bahkan dapat berbahaya untuk pakaian dan selaput lendir Anda (seperti mata, mulut). Meskipun alkohol dan klorin dapat mendesinfeksi permukaan, bahan - bahan tersebut harus digunakan dengan sewajarnya saja.
