Sangat memungkinkan apabila agama menjadi dasar atau landasan pada sistem ekonomi dalam ilmu pengetahuan, karena perlu kita ketahui bersama bawha sistem ekonomi berhubungan erat sekali pada ilmu agama di karenakan terdapat landasan untuk melakukan ekonomi dengan baik. Didalam agama juga kita dapat mengantisipasi terjadinya kecurangan di dalam bidang ekonomi yang sangat banyak sekali terjadi di dunia nyata.
Selain itu juga, agama islam menyediakan berbagai perangkat aturan yang lengkap bagi kehidupan manusia termasuk pada bidang ekonomi islam itu sendiri, dimana dibidang ekonomi ini ilmu agama bersatu padu dalam wewenang tata kekuasaan dalam aspek kehidupan manusia saat ini.
Adapun kaitan ilmu pengetahuan dan agama, seringkali disebutkan bahwa, "ilmu tanpa agama niscaya akan buta begitu pula sebaliknya agama tanpa ilmu maka akan lumpuh". Oleh sebab itu, ilmu ekonomi di satukan dalam agama agar menjadi ilmu pengetahuan yang sangat penting dan berguna bagi kehidupan manusia. Kedua hubungan tersebut juga bisa kita nyatakan sebagai sistem kehidupan (way of life).
 
Dimana dengan adanya sistem ekonomi yang berbasis agama ini, dapat memungkinkan untuk dijadikan sebagai peluang atau kesempatan dalam pemberdayaan masyarakat yang dapat menarik pesat sentra ekonomi lokal di setiap pelosok negeri yang ada di indonesia. 
     
Di negara kita sendiri yaitu indonesia kesempatan mengembangkan sistem ekonomi ini sangat berpeluang besar karena mayoritas penduduk  di indonesia itu beragama islam hal tersebut mempermudah kita untuk menjadikan ilmu agama sebagai dasar dalam sistem ekonomi dan dalam ilmu pengetahuan.  Selain itu juga sistem ekonomi islam ini sudah banyak kita jumpai di kelas perguruan tinggi atau universitas. Dibeberapa universitas indonesia juga sudah banyak yang menerapkan pembelajaran mengenai ekonomi islam, dimana kita ketahui bersama bahwa ekonomi islam itu menjadikan ilmu agama sebagai dasar sistem ekonomi dan ekonomi yang menjadikan agama sebagai landasan ilmu pengetahuan, sudah tidak diragukan lagi penerapannya pasti berpedoman tinggi pada al-qur'an maupun al-hadis.
Nama Penulis: NURFITRIANI
           
