Menurut Cameroon White, Para peneliti pertama kali mengisolasi virus corona pada tahun 1937. Mereka menemukan virus corona yang menjadi penyebab penyakit bronkitis yang menular pada unggas yang memiliki kemampuan untuk menghancurkan stok unggas.
Para ilmuwan pertama kali menemukan bukti human coronaviruses (HCoV) pada tahun 1960 di hidung orang-orang dengan flu biasa. Dua virus korona manusia bertanggung jawab atas sebagian besar flu biasa yang disebut sebagai :  OC43 dan 229E.
Nama "coronavirus" berasal dari proyeksi seperti mahkota di permukaannya. "Corona" dalam bahasa Latin bermakna "mahkota." atau " Crown" dalam bahasa Inggris
 
Di antara manusia, infeksi coronavirus paling sering terjadi selama  musim dingin dan awal musim semi. Orang-orang secara teratur menjadi sakit karena flu karena virus corona dan mungkin terkena yang sama sekitar 4 bulan kemudian. Hal Ini karena antibodi coronavirus tidak bertahan lama. Juga, antibodi untuk satu jenis coronavirus mungkin tidak efektif terhadap yang lain.
     
COVID-19Pada tahun 2019, Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) mulai memantau wabah virus corona baru, SARS-CoV-2, yang menyebabkan penyakit pernapasan yang sekarang dikenal sebagai COVID-19. Pihak berwenang pertama kali mengidentifikasi virus di Wuhan, Cina.
Sejak itu, virus telah menyebar ke negara-negara lain, dimana sampai saat rangkuman ini ditulis sudah menrambah hampir seluruh negara berdaulat anggota PBB,  karenanya Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) untuk menyatakan ini sebagai pandemi.Walau oleh Presiden Donlad Trupm dinyatakan terlambat dan untuk itu Amerika Serikat menghentikan bantuan dana tahunannya, sehingga WHO kehilangan 450 - 500 juta USD.
Beratus ribu orang telah tertular COVID19  di seluruh dunia, menyebabkan belasan ribu kematian yang akan terus bertambah dari waktu kewaktu jika tidak ada penanganan yang tartil. Amerika serikat saat ini menjadi Negara dengan korban terinkesi dan meninggal tersvesar setelah Italia. Sementara di China sampai saat ini belum ada data akurat yang dilaporkan kedunia berkaitan dengan kematian akibat Covid19, khususnya di Wuhan
Korban Covid19 yang pertama di Wuhan, konon memiliki kontak dengan pasar hewan dan makanan laut fi kota Wuhan,  Fakta ini menunjukkan bahwa hewan pada awalnya menularkan virus ke manusia. Namun setelah kasus Wuhan Covid17 merambah seluruh dunia dimana korbannya  memiliki koneksi dengan atau terpapar karena kontak mereka dengan pasa hewan, dengan demikian teori membenarkan bahwa manusia dapat menularkan virus satu sama lain.
           
Pada 17 Februari 2020, Direktur Jenderal WHO menyampaiakn secara resemi perkembangan mutakhir di media tentang Covid19, dan terus secara berkala dilakukannya dengan data yang akurat, dan seberapa banyak korban Covid19 ini bisa dikuti di website WHO, sementara diagnosis yang dikonfirmasi oleh Organisasi kesehatan Internasional ini adalah sebagai berikut:Inveksi  ringan dimana seseorang dapat pulih Lebih dari 80%Inveksi berat, menyebabkan sesak napas dan radang paru-paru. Sekitar 14%Inveksi kritis, termasuk syok septik, gagal pernapasan, dan kegagalan lebih dari satu organ. Sekitar 5%Infeksi fatal 2%.
WHO melaporkan bahwa kedua kelompok yang paling berisiko mengalami keparahan akibat infeksi SARS-CoV-2 adalah orang tua, yang didefinisikan sebagai "lebih dari 60 tahun", dan individu yang memiliki riwayat kesehatan lain yang membahayakan sistem kekebalan tubuh mereka. Namun menurut CDC, anak-anak tidak berisiko lebih tinggi untuk COVID-19 daripada orang dewasa.
Sementara saat ini tidak ada laporan ilmiah yang diterbitkan tentang kerentanan wanita hamil, CDC mencatat bahwa:
