Ya, dapat kita ketahui perekonomian islam memiliki peran penting dalam tumbuh kembang masyarakat islam. Salah satu peran utama dari ekonomi islam dalam masyarakat adalah memastikan distribusi pendapatan yang adil dan menunjang kegiatan produksi konsumsi sekaligus sebagai ibadah yang membawa banyak manfaat untuk banyak orang.
Sistem ekonomi Islam merupakan salah satu aspek utama dalam Islam yang mencakup prinsip-prinsip dan aturan-aturan terkait dengan kegiatan ekonomi.
Salah satu peran utama terciptanya perkonomian islam juga dapat membawa kesejahteraan dalam bermasyarakat. Contohnya, kegiatan pinjam meminjam serta investasi di laksanakan dengan di landasi syariat islam yg berpedoman pada al-qur'an dan hadis.
 
Selain itu, sistem ekonomi Islam juga menekankan adanya etika dalam setiap kegiatan ekonomi. Islam mengajarkan umatnya untuk menjalankan kegiatan ekonomi dengan jujur, transparan, dan bertanggung jawab. Juga menghindari riba (bunga) dan praktik ekonomi yang merugikan masyarakat.
     
Sistem ekonomi islam juga dapat melatih seseorang agar memiliki jiwa dan sifat sosial yang teliti, ekonomis serta dapat mengatur atau mengelola nilai nominal  dengan baik dan bijak.
Jadi secara keseluruhan, peran sistem ekonomi Islam dalam masyarakat sangat penting. Karena dapat mengubah tindakan menjadi lebih efisien dalam menjalankan kegiatan yg berhubungan dengan perekonomian islam serta menerapkan prinsip-prinsip dan aturan-aturan Islam dalam sistem ekonominya, masyarakat juga  dapat merasakan manfaat dari adanya keadilan sosial, distribusi pendapatan yang adil, keberlanjutan ekonomi, dan etika dalam kegiatan ekonomi serta memberikan banyak manfaat bagi umat Muslim.
           
