
Pada 8 - 18 September 2023 Taman literasi Martha Christina Tiahahu Blok M Jakarta Selatan mengadakan acara PELITA (pesta literasi di taman) yang disemarakkan dengan beberapa kegiatan, salah satunya yaitu kelas bahasa isyarat pada 15 September 2023 pukul 18:00 - 20:30 WIB di perpustakaan Taman literasi bersama tim dari silang.id.
Acara tersebut bertujuan untuk menyuarakan pentingnya inklunsivitas dalam kehidupan Masyarakat, sebagai bentuk dukungan kepada teman-teman disabilitas dan juga upaya meningkatkan kesadaran dan pemahaman Masyarakat akan petingnya mempelajari bahasa isyarat.
 



Sumber gambar: Dokumentasi Pribadi.

     
Acara bermula dari sambutan bapak Ferdi selaku Direktur Utama PT.ITJ & Pengelola Taman literasi dengan mengungkapkan " bahwa dilgelarnya acara pesta literasi juga bertepatan dengan momentum perayaan 1 tahun beroprasinya taman literasi marta C. Tiahahu sejak revitalisasi.
Ibu Erni Widiyanty selaku komisaris PT.ITJ menjelaskan " bahwa bahasa isyarat di dunia ada bermacam-macam dan setiap negara juga berbeda-beda bahkan hingga antar wilayah juga masih ada beberapa perbedaan seperti Jakarta, Bali, Jawa Barat dan beberapa kota lainnya, kali ini yang kita akan pelajari adalah Bahasa isyarat Indonesia yang berasal dari kota Jakarta karena kita tinggal di Jakarta ungkapnya".



Sumber gambar: Dokumentasi Pribadi.

Kemudian setelah kata sambutan masuklah pada sesi materi yang diisi oleh ka Bagja selaku Co-Founder Silang.id dengan memberikan materi huruf abjad dalam Bahasa isyarat dari huruf A - Z, ia memperagakan dengan lelucon yang membuat para peserta terhibur dangan apa yang dicontohkan oleh ka Bagja.
           



Sumber gambar Kompasiana.com

Setelah belajar huruf abjad, ka Bagja juga mengajarkan kepada peserta bagaimana gerakan menyapa seperti selamat pagi, selamat siang, selamat sore dan selamat malam. 
Lalu berikutnya masuk kepada gerakan tentang pertanyaan seperti tentang menanyakan nama dan Alamat tinggal dimana dan semua gerakan tersebut diajarkan oleh ka Bagja dengan sangat antusias dan penuh tawa dan canda.
