Jangan meremehkan semboyan bhinneka tunggal ika. Berbeda-beda tetapi tetap satu. Semboyan yang tertulis dalam lambang garuda Indonesia ini, bukanlah hanya sebatas slogan belaka. Karena jika semboyan tersebut diaplikasikan dalam setiap tindakan, tentu hasilnya akan sangat bermanfaat bagi kita semua. Kok bisa? Karena Indonesia merupakan negara dengan tingkat keragaman suku, agama, bahasa dan budaya yang sangat tinggi. Bisa jadi keragaman yang ada di Indonesia sulit di temui di negara lainnya. Dan karena keragaman itu pula, hidup berdampingan dalam keragaman dalam bingka negara kesatuan republik Indonesia, menjadi sebuah keniscayaan.
Dan sadar atau tidak, semboyan bhinneka tunggal ika ini juga diakui oleh dunia. Dalam rangkaian acara KTT ke 43 ASEAN di Jakarta pada 7 September 2023 yang lalu, Sekjen PBB Antonio Guterres mengatakan, "Bhinneka Tunggal Ika, bukan hanya semboyan nasional Indonesia. Ini adalah kunci untuk menciptakan masa depan yang lebih baik bagi semua orang." Pengakuan ini semestinya bisa menjadi semangat untuk kita semua, agar tetap mengedepankan persatuan dan kesatuan.
Ditengah keberagaman tersebut, memang ada potensi adanya perbedaan pendangan. Dan hal inilah yang sering diprovokasi oleh kelompok radikal. Mereka selalu membenturkan keberagaman tersebut berseberangan dengan konsep mayoritas. Dimana mayoritas masyarakat Indonesia memilih menjadi muslim, maka hukum yang berlaku harus didasarkan pada hukum Islam. Padahal, Pancasila yang dijadikan dasar negara, terbukti bisa mengakomodir kebutuhan semua agama yang ada di negeri ini. Karena itulah redaksional sila pertama adalah Ketuhanan Yang Maha Esa.
 
Dan hingga saat ini, Pancasila dan semboyan bhinneka tunggal ika, terbukti mampu merangkul keberagaman yang ada di Indonesia. Bhinneka Tunggal Ika telah menjadi payung dalam merawat keberagaman dari Aceh hingga Papua. Dan hal ini sekali lagi, telah menjadi inspirasi bagi dunia, seperti yang telah dikatakan oleh Sekjen PBB.
     
Seperti kita tahu, saat ini masih banyak terjadi konflik di berbagai negara. Bahkan negara-negara di Timur Tengah pun, masih banyak yang masih terlibat konflik antar suku. Tak heran jika banyak negara yang memuji Indonesia. Meski berbeda-beda antar suku, tapi tetap bisa hidup berdampingan dalam negara kesatuan republik Indonesia.
Tantangan yang akan dihadapi kedepan tentu bukanlah ringan. Ancaman konflik geopolitik masih terjadi. Sementara dari dalam negeri memasuki tahun politik, berpotensi disalahgunakan oleh kelompok radikal untuk menyebarkan bibit radikal dan provokasi SARA. Semuanya itu bisa berdampak pada perpecahan, jika diantara kita tidak membekali diri dengan semangat untuk tetap bersatu. Mari tetap saling menghargai, jangan mudah terpancing oleh provokasi politik, agama ataupun yang lainnya.
Jika negara lain memuji Indonesia, kenapa kita yang merupakan warga negara Indonesia, justru sibuk mencari kesalahan dan menebar kebencian? Jika negara lain banyak belajar dari Indonesia, kenapa diantara kita justru sibuk menebar provokasi yang bisa memicu perpecahan. Ingat, kita adalah negara besar. Negara yang mendapatkan anugerah dari Tuhan dengan keberagaman. Mari terus pertahankan semangat bhinneka tunggal ika, agar kita semua tetap bisa berdampingan dalam keberagaman. Meski berbeda-beda, tetapi tetap satu jua. Salam.
           
