Semakin meningkatnya COVID-19 penyakit menular yang disebabkan oleh SARS-CoV-2 salah satu jenis koronavirus.Dengan adanya masalah pendemi ini menyebabkan terbatasnya interaksi sosial setelah dikeluarkannya aturan physical distancing oleh pemerintah Indonesia dimana membuat orang-orang tetap di rumah dan tidak pergi keluar untuk melakukan aktivitas biasanya. dalam hal ini Peluang Besar Bisnis Online di Tengah Pandemi Corona ,Wabah ini belum juga reda di Indonesia berdampak ke berbagai sektor bukan hanya kesehatan saja bahkan sampai ekonomi dan bisnis. Beberapa usaha mulai dari mikro sampai makro bahkan menghentikan produksi karena menurunnya jumlah pembeli terlebih bagi pebisnis retail. roda perekonomian harus terus berputar karena permintaan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan hidup terus berjalan. Masyarakat terutama pengusaha harus jeli melihat peluang positif untuk bisa memberi solusi bagi kebutuhan pasar dalam kondisi seperti sekarang ini. 
Selanjutnya,berkembangnya bisnis online ini Indonesia juga merupakan negara yang masuk 10 besar negara dengan pengguna internet terbesar di dunia. Indonesia mencapai urutan ke-5 setelah negara Brazil pada tahun 2019 lalu.dengan adanya kebijakan Work Form Home ini juga tentu akan menambah jumlah pengguna internet di Indonesia yang akan meningkat.Oleh karena itu bisnis jual beli online adalah hal yang tepat ditengah wabah Covid-19 ini. Berdasarkan pengamatan yang saya lihat disekitar banyak masyarakat yang mengalihkan bisnisnya menjadi sistem jual beli online. Sudah banyak platform yang menyediakan tempat untuk mempermudah jual beli online ini. Seperti Bukalapak,Tokopedia, Lazzada, Shopee, dan masih banyak lagi media massa yang bisa dipilih.
Mencermati data-data tersebut di atas, dapat dikatakan bahwa e- commerce atauBisnis online menjadi pilihan bagi masyarakat Indonesia dalam melakukan pembelanjaan selama masa pandemi Covid-19. Bisnis online dapat mendorongperekonomian di Indonesia bahwa bisnis ecommerce menjadi kebutuhan utama publik dalam bertransaksi di masa pandemi danmenjadi peluang yang sangat baik bagi kemunculan entrepreneur muda yang memanfaatkan Bisnis online sebagai media bagi mereka berjualan secara online.
 
Di era wabah Covid-19 tidak selalu berdampak buruk dalam dunia bisnis.justru dengan di era saat ini bisnis online sedang mengalami pertumbuhan sangat tinggi.
     
Karena banyaknya peminat bahwa pedagang digital terlihat jauh lebih tangguh di masa pandemi COVID-19 dibandingkan dengan perusahaan yang sebagian besar menjalankan bisnisnya secara offline . Hampir 80 persen pedagang digital yang disurvei tetap membuka usahanya di sepanjang tahun 2020 terhitung sejak pandemi pertama kali melanda.dengan hal ini untuk dapat menciptakan pertumbuhan ekonomi digital sangat memerlukan pelengkap lainnya, seperti contohnya pengembangan logistik dan mendorong penyediaan layanan keuangan digital dan pembayaran digital.

Penulis : Shella Permata Sari (Mahasiswa Manajemen, Universitas Pamulang)
           
