
Sebagaimana kita ketahui bahwa Perjanjian Camp David merupakan kesepakatan perdamaian antara negara-negara Arab dan Israel. Perjanjian Camp David  ditandatangani oleh Presiden Anwar Sadat dari Mesir dan Perdana Menteri Menachem Begin dari Israel. Tujuan Perjanjian Camp David ini adalah untuk meletakkan perdamaian di Jalur Gaza karena konflik yang terjadi antara negara negara Arab dengan Israel. 
Perjanjian Camp David dilatarbelakangi oleh perang berkepanjangan antara negara Arab, terutama Mesir, dengan Israel sejak negara tersebut pertama kali berdiri pada 1948. Mediator Perjanjian Camp David ini adalah Jimmy Carter dari Amerika Serikat  negara dalam penandatanganan kesepakatan tersebut di tahun 1978.
 
Tiga poin penting dari Perjanjian Camp David adalah pengakuan negara Arab terhadap Israel, penarikan pasukan Israel dari wilayah pendudukan yang diperoleh, dan persetujuan negara Arab untuk tidak mengancam keamanan Israel serta tidak membagi Yerusalem. Namun pada kenyataannya Israel menguasai Jalur Gaza dan menindas rakyat Palestina. Peetempuran antara Palestina dan Israel tetap berlangsung karena upaya Israel ingin menguasai Jalur Gaza.
     
Penangan konflik Jalur Gaza ini harus diselesaikan dengan kekompakan negara negara Arab dan menekan Israel untuk tidak menguasai Jalur Gaza ini. Negara negara Arab harus bersatu dalam menghadapi invasi Israel terhadap Palestina dan mengingatkannya tentang tujuan awal diadakannya Perjanjian Camp David tahun 1978 tersebut. Semoga Pakestina tidak tertindas oleh invasi Israel karena ingin menguasai Jalur Gaza tersebut.
           
