
Heboh terdeteksi Varian COVID-19 Pirola BA.2.86? Masih merupakan subvarian omicron, sudah ditemukan di 12 negara dunia: Amerika Serikat, Israel, Kanada, Denmark, Inggris, Afrika Selatan, Swedia, Norwegia, Swiss, Thailand, Prancis, Portugal. Belum ditemukan sampai saat ini di Indonesia dan di Jakarta.
Jika ada kasus positif akan dilanjutkan pemeriksaan genome sequencing untuk melihat tipe variannya apa. Gejala varian pirola sama seperti COVID-19 lainnya dan relatif ringan: batuk, sakit tenggorkan, flu, bersin, demam.
 
Jangan panik, tetap waspada! Ingat COVID-19 sudah endemi artinya lebih banyak tanggung jawab pencegahan dari masyarakat namun demikian pemerintah masih memberikan dan bertanggung jawab sampai dengan saat ini untuk banyak program GRATIS:
     
1. Vaksinasi COVID-19 usia 18 th ke atas akses di seluruh puskesmas kecamatan indonesia. Merk yg tersedia INAVAC (vaksin buatan dalam negeri) dan ini bs menyuntikkan dosis 1,2,3,4 tidak melihat merk vaksin apa pun sebelumnya bisa langsung disuntik dengan INAVAC
2. PCR dan antigen jg msh gratis utk yg bergejala atau kontak erat di seluruh Puskesmas kecamatan di Jakarta
Anjuran untuk masyarakat ada empat:
1. Pakai Masker terutama saat sakit atau jika akan bertemu orang sakit, dan saat aktivitas outdoor (mencegah efek polusi udara juga yang terbaik tipe KF 94 atau KN 95)
           
2. Rajin cuci tangan dengan air mengalir dan sabun 20 detik utk cegah tertular infeksi saluran cerna dan saluran nafas / ISPA
3. Vaksinasi lengkap COVID-19 sebanyak empat kali krn walau tdk mencegah sakit tp msh SANGAT TERBUKTI dari banyak studi mencegah keparahan dan kematian
4. Lakukan pemeriksaan antigen atau PCR gratis di puskesmas kecamatan terdekat di Jakarta dan jika positif akan diberikan obat dan isolasi mandiri selama 3 hari di rumah sesuai edaran Kementerian Kesehatan Republik Indonesia / Kemenkes RI
