Setiap orang dari segala usia, pekerjaan dan jenis kelamin memiliki kecenderungan untuk mengalami stress dalam kehidupannya. Banyak orang yang berolahraga untuk mengatasi stress. Setiap orang tumbuh dan berkembang dalam beberapa tahap. Setiap orang menghadapi masalah yang berbeda. Beberapa orang mampu menyelesaikan masalah mereka sementara yang lain terkadang tidak mampu menyelesaikan masalah yang mereka hadapi. Ketidakmampuan untuk memecahkan masalah tersebut menimbulkan ketegangan, perasaan tertekan atau stress. Setiap orang mungkin pernah mengalami stress dan depresi. Stress terjadi pada tingkatan dan bentuk yang berbeda. Stress dipengaruhi oleh banyak faktor, seperti pengalaman masa lalu, kepribadian individu dan juga kondisi lingkungan tempat tinggal orang tersebut.
American Psychiatrics Association (2014) menjelaskan bahwa stress dapat diartikan sebagai perasaan kewalahan, cemas, tertekan, kelekatan atau merasa lesu. Oleh karena itu, stress dapat menyerang siapa saja dari segala usia, jenis kelamin, dan situasi. Shahsavarani, Abadi dan Kalkhoran (2015) mengungkapkan bahwa stress adalah suatu kondisi dimana seseorang merasakan tekanan dan ketegangan mental. Tingkat stress yang rendah dapat bermanfaat dan mendorong seseorang untuk tumbuh dan bahkan menjadi sehat. Namun, tingkat stress yang tinggi dapat menyebabkan masalah biologis, psikologis, dan sosial bagi individu. Bahkan stress yang tinggi dan intens bisa berbahaya bagi seseorang. Menurut Barseli dan Ifdil (2017), stress adalah tekanan yang muncul akibat tidak sesuainya situasi yang diinginkan dengan harapan dan terdapat kesenjangan antara tuntutan lingkungan dengan kemampuan seseorang untuk memenuhinya yang dianggap berpotensi membahayakan, mengancam, mengganggu dan tidak terkendali.
Gejala umum yang sering dirasakan orang saat stress adalah ketegangan otot, sakit kepala, tangan dan kaki dingin, sakit perut (mual), sulit tidur atau gangguan pencernaan. Seseorang juga dapat mengalami gejala psikologis seperti kelelahan yang ekstrim, kegugupan yang terus-menerus, mudah marah atau enggan untuk melakukan aktivitas (Sukadiyanto, 2010). Cara atau strategi individu untuk menghadapi dan mengelola stress biasa disebut koping stress. Beberapa orang menggunakan problem-focused coping yang berfokus pada pemecahan masalah. Sebagian lain mungkin menggunakan emotion-focused coping yang berfokus pada emosi yang dirasakannya. Olahraga atau aktivitas fisik adalah salah satu cara untuk mengurangi stress yang dirasakan seorang individu (Sukadiyanto, 2010). WHO juga mengungkapkan bahwa olahraga teratur merupakan cara yang efektif untuk mengelola stress.
 
Olahraga terbukti memiliki hubungan yang signifikan dengan tingkat stress yang dialami individu (Wahyudwi, Bebasari, & Nazriati, 2015; Poluakan, Manampiring, & Fatimawali, 2020; BL, 2018 ;Tenenbaum, 2017). Berbeda dengan hal tersebut, Setiawan, Djauhari, & Hanifwati (Setiawan, Djauhari, & & Hanifwati, 2015) dalam penelitiannya mengungkapkan bahwa olahraga tidak memiliki hubungan secara signifikan dengan tingkat stress, tetapi berhubungan secara signifikan dengan toleransi individu terhadap stressor yang diterimanya. Dalam berolahraga harus mempertimbangkan intensitas untuk menurunkan stress secara efektif. Olahraga dengan intensitas sedang merupakan olahraga yang paling tepat untuk mengurangi stress dan meningkatkan Kesehatan mental seseorang (Paolucci, Loukov, Bowdish, & Heisz, 2018). Olahraga tidak hanya berdampak pada stress yang dialami individu, tetapi juga dapat meringankan gejala kecemasan dan depresi yang dialami. Latihan fisik dengan intensitas sedang hingga berat juga dapat mengurangi kecemasan (Pascoe, et al., 2020). Olahraga dapat menurunkan tingkat stress seseorang, yang akan berdampak pada depresi yang dialami individu (Choen & Lim, 2020).
     
Olahraga tidak hanya baik untuk mengurangi stres, kecemasan, atau depresi. Olahraga juga bermanfaat bagi kesehatan mental seseorang. Orang yang lebih sering berolahraga memiliki harga diri, kebahagiaan, dan kepuasan sekolah yang lebih tinggi (Choen & Lim, 2020). Latihan fisik juga terbukti membuat individu lebih bahagia, menimbulkan respon positif dan memiliki efikasi diri yang tinggi (Handayani & Ratnasari, 2019).
Untuk mengelola stress yang dirasakan seseorang, ada berbagai latihan yang terbukti efektif. Yoga adalah olahraga yang banyak dilakukan orang untuk menghilangkan stress dan ketegangan. Faktanya, peregangan selama yoga dapat menghilangkan stress dan meningkatkan fungsi kekebalan mukosa (Eda, et al., 2018). Latihan yoga secara teratur juga dapat membantu individu mengembangkan mindfulness, yang membantu mengurangi stress (Tong, et al., 2020). Olahraga seperti renang juga efektif mengurangi stress (Kurniawan & Waluyo, 2019). Seseorang dapat menyesuaikan jenis dan intensitas pelatihan sesuai dengan kebutuhan mereka sendiri.
Ada beberapa teori psikologis dan fisiologis tentang pengaruh olahraga terhadap pengurangan stress yang telah dikemukakan oleh peneliti sebelumnya. Hipotesis distraksi adalah penjelasan psikologis yang paling umum digunakan. Hipotesis ini mengemukakan bahwa olahraga bertindak sebagai mekanisme penarikan dari rangsangan permusuhan, menyebabkan individu lebih fokus pada peningkatan suasana hati selama dan setelah berolahraga (Morgan, 1985). Aktivitas fisik atau olahraga dapat menghilangkan masalah dan stress, meningkatkan suasana hati yang positif dan antusias.
Penjelasan lainnya adalah adanya interaksi sosial selama pelatihan (Peluso & Andrade, 2005). Ada banyak olahraga yang dilakukan secara bersama-sama atau berkelompok. Interaksi sosial biasanya terkait dengan aktivitas fisik, dukungan interpersonal dalam gerakan memainkan peran penting dalam pengurangan stress dan kesehatan mental. Sebuah studi oleh Ono et al. (2011) menemukan bahwa interaksi sosial berkorelasi negatif dengan tingkat stress.
           
Secara fisiologis, olahraga memengaruhi endorfin di sistem saraf pusat. Tingkat BDNF (Brain- derived neurothropic factors) dan beta-endorfin meningkat pada orang yang berolahraga. BDNF berperan dalam meningkatkan Long Term Potentiation (LTP), yang mendukung munculnya neuroplastisitas, yang meningkatkan fungsi memori dan pembelajaran, yang pada gilirannya mengarah pada peningkatan toleransi stress. Beta-endorfin mengurangi kadar kortisol berlebih, memungkinkannya mengembalikan kadar kortisol ke kondisi normal. Tingkat kortisol normal mengembalikan fungsi CRHR2, memungkinkan fungsi kognitif dan emosional seseorang meningkat. Meningkatnya fungsi kognitif dan emosional meningkatkan ketahanan seseorang terhadap stress (Li, et al., 2013). Orang yang berolahraga memiliki toleransi stress yang tinggi. Secara umum, manfaat aktivitas fisik dalam mengurangi stress dapat dimediasi oleh mekanisme psikologis dan fisiologis.
Dari uraian di atas dapat disimpulkan bahwa olahraga memiliki hubungan yang penting dan dapat dijadikan sebagai alat yang ampuh untuk mengelola stress yang dialami individu. Tentunya setiap individu disarankan untuk memilih olahraga yang disukai agar dalam melakukan olahraga tersebut seseorang akan merasa senang dan tidak akan bosan. Olahraga tidak hanya mengurangi stress yang dirasakan, tetapi juga dapat meningkatkan kesehatan mental.
