"September ceria .. September ceria ..Milik kita bersama
Ketika rembulan bersinardi hamparan citra birukutatap sebersit isyarat dimatamu"('September Ceria', Vina Panduwinata, 1982)
Bulan kesembilan setiap tahun, bagi Partai Demokrat, selalu menjadi September ceria. Partai berasaskan nasionalis-religius ini berulang tahun pada tanggal 9 September, bersamaan dengan ulang tahun pendirinya, Presiden ke-6 RI Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Tahun 2023 ini, Partai Demokrat berusia 22 tahun, sedangkan SBY genap berusia 74 tahun.
 
Apakah keceriaan ini merata sepanjang tahun pada partai oposisi ini? Bagaimana pandangan media dan netizen terhadap Partai Demokrat selama 12 bulan belakangan ini?
     
Hampir 70 Ribu ArtikelMesin big data berbasis Natural Language Processing (NLP) dan machine learning 'Astramaya' menemukan ada 68.588 artikel yang memuat kata kunci 'Partai Demokrat' selama satu tahun antara 9 September 2022-9 September 2023. Ini dipublikasikan oleh sekitar 400 media online yang sebagian besar diverifikasi PWI.
Media wartaekonomi.co.id tercatat sebagai media yang paling banyak mempublikasikan artikel terkait Partai Demokrat dengan 2.247 artikel, diikuti oleh Liputan6.com (1.924 artikel) dan detik.com (1.789 artikel) selama 12 bulan tersebut.

Dengan kata lain, rata-rata ada 188 artikel per hari, atau setiap jam muncul 8 artikel, yang diterbitkan berbagai media tersebut, terkait dengan Partai Demokrat. Tentu saja dalam kenyataannya, jumlahnya tidak selalu merata sepanjang waktu.
           



Astramaya: Timeline

Memuncak Saat KhianatPublikasi artikel terkait Partai Demokrat memuncak pada tanggal 1 September 2023, dengan 2.079 artikel. Saat itu Majelis Tinggi Partai Demokrat mencabut mandat Anies Baswedan sebagai bakal Calon Presiden dan memutuskan keluar dari koalisi bersama Nasdem dan PKS.
Ini buntut terbongkarnya siasat untuk fait accompli (memojokkan) Partai Demokrat pada akhir Agustus 2023. Ini terjadi setelah Ketua Umum Partai Nasdem secara sepihak menunjuk Ketua Umum PKB Abdul Muhaimin Iskandar sebagai bakal Cawapres. Bakal Capres Anies Baswedan ternyata tidak berdaya mempertahankan integritasnya sebagai pemimpin koalisi, dan menerima keputusan tersebut tanpa berkonsultasi dengan Partai Demokrat dan PKS sebagai rekan koalisi.
