Oleh: Dr. Yundri Akhyar, M.A.
Zaman sekarang, disebut era milenial ini, perubahan begitu cepat, terjadi disrupsi teknologi, diperlukan adanya kelihaian adaptasi dan juga semangat untuk terus berinovasi dalam menghadapi era ini.
Fakta ini akan dihadapi oleh semua orang baik laki-laki maupun wanita, semuanya dituntut untuk terus menimba ilmu pengetahuan dan melek terhadap teknologi informasi. Jika tidak, maka ia akan mengalami kesulitan menghadapi irama kehidupan yang perubahannya begitu cepat ini.
 
Wanita saat ini dituntut selain memiliki iman yang kuat, tetapi juga dianjurkan memiliki  skill untuk memperkuat ketahanan diri dan keluarganya dalam menghadapi kehidupan. 
     
Sebab nasib di masa mendatang tidak ada yang tahu, bisa jadi ekonomi keluarga itu dibantu oleh wanita sebagai istri, atau suaminya meninggal sedangkan anak masih kecil-kecil, atau dapat suami yang tidak bertanggung jawab, atau suami sakit parah, atau hal-hal lainnya. 
Maka dalam hal ini, si istri biasanya mengambil alih tanggung jawab. Biasanya wanita mengeluarkan jurus keahliannya, karena ia dulu berpendidikan tinggi.
Tapi tidak hanya sekedar itu, meskipun laki-laki menjadi tulang punggung keluarga dan jadi sukses jangan lupa pula bahwa wanita tetap hebat. Dalam hal ini, sering pula didengar ungkapan yang mengatakan "Dibalik sukses nya laki- laki. 
Ungkapan ini menunjukan bahwa betapa pentingnya peranan seorang wanita di dalam kehidupan, karena wanita adalah Madrasah pertama bagi anak-anak nya, mendidik satu wanita sama dengan mendidik satu generasi, wanita tiang negara, apabila baik wanitantanya, maka baiklah negara.
           
Oleh karena itu, dengan berpendidikan tinggi seorang wanita akan mampu membantu pasangannya dalam menyelesaikan masalah dalam kehidupan. Ia akan mampu memberikan nasehat dan pertimbangan-pertimbangan yang rasional. pendidikan yang baik akan membentuk cara berpikir dan kemampuan seorang wanita dari sudut pandang yang berbeda. 
Selain menjadi wanita yang cerdas bagi pasangannya , pndidikan dapat menajadikan wanita sebagai guru terbaik bagi anak anaknya. seorang ibu harus berpendidikan tinggi, karena ilmu tersebut dapat digunakan untuk mengajarkan anak-anaknya, baik mengajarkan nilai moral, nilai agama, dan nilai kehidupan lainnya.
Berikut berapa alasan wanita mesti berpendidikan tinggi:
