Berdasarkan survei yang dilakukan oleh Global English, sebanyak 97% karyawan yang di survei percaya bahwa kurangnya komunikasi sebagai akibat dari keterampilan bahasa bisnis yang tidak memadai dapat menyesatkan.
Komunikasi bisnis adalah proses berbagi informasi yang disampaikan melalui lambang dan sinyal untuk mencapai target perusahaan. Komunikasi merupakan syarat terjadinya interaksi sosial. Sebuah bisnis memiliki tantangan bagaimana menyampaikan pesan kepada pasar. Komunikasi bisnis yang efektif dilakukan dengan cara menyampaikan pesan sesuai dengan fakta dan tidak mengandung kesan yang tidak jelas. Informasi yang praktis akan membuat penerima pesan mudah dalam memahami maksud dari tujuan bisnis yang ingin disampaikan. Ada beberapa cara yang dapat kita lakukan untuk meningkatkan keterampilan komunikasi bisnis.
1. Mendengarkan orang lain dengan baik
 
Mendengarkan orang lain dengan baik akan membantumu memahami maksud orang lain sekaligus menunjukkan bahwa kamu menghargai mereka. Ketika orang lain merasa dihargai, maka kamu akan mudah membangun hubungan baik dengan mereka. Dengan mendengarkan secara saksama, kamu dapat memberikan tanggapan yang baik kepada lawan bicara dan membuat bisnis berjalan lancar.
     
2. Menyadari bahwa setiap orang memiliki gaya kerja dan karakter  yang berbeda
Dalam meningkatkan kemampuan komunikasi bisnis, kita perlu memahami karakter yang dimiliki setiap orang terutama pada gaya kerja dan kepribadian mereka. Contohnya, beberapa rekan kerja senang jika kita mengirim pemberitahuan terkait agenda dan topik rapat kerja beberapa hari sebelum rapat kerja dimulai.
3. Memperbanyak komunikasi dan miliki hubungan yang baik dengan rekan kerja lainnya
Dengan menjaga komunikasi dan hubungan yang baik dengan rekan kerja, maka dapat mempermudah kita dalam menjalani komunikasi bisnis.
           
4. Bersikap menyenangkan
Bersikap tegas merupakan sikap yang sangat diperlukan dalam keterampilan bisnis. Sikap tegas tidak hanya perlu dimiliki oleh para atasan saja, namun semua orang yang terlibat dengan pekerjaan dan bisnis. Sikap tegas akan memberi kejelasan pada setiap komunikasi bisnis yang kita lakukan. Sehingga pesan dapat tersampaikan dengan baik. Di samping itu, kita juga perlu meminta umpan balik konstruktif dari rekan kerja, atasan atau bawahan, bersikap transparan tentang suatu masalah yang melibatkan banyak orang , bersikap baik, dan tidak sombong karena kebanyakan orang memang suka berurusan bisnis dengan seorang yang tegas namun tidak angkuh.
Keterampilan komunikasi yang baik berpengaruh pada keberhasilan suatu usaha. Dengan keterampilan tersebut, pebisnis dapat menjual produk yang dimiliki dengan lebih baik dan bisa menghindari kesalahpahaman antar individu maupun kelompok yang dapat memicu masalah dalam bisnis. Komunikasi bisnis termasuk hal utama dalam menjalankan suatu usaha karena komunikasi bisnis dapat mengatasi dan menyelesaikan masalah serius.
