Siapa yang tidak kenal dengan seorang wanita yang dapat memberikan inspirasi bagi kita semua. Seseorang yang seharusnya menjadi teladan bagi setiap Muslimah. Seorang perempuan yang lahir dalam keluarga terhormat, dengan seorang ayah yang sukses sebagai pedagang pada masanya. Ia memiliki kecantikan yang memukau, kepribadian yang baik, kecerdasan, dan kasih sayang yang luar biasa. Oleh karena itu, tidak mengherankan jika Khadijah dijuluki sebagai "Perempuan Suci" oleh bangsa Quraisy.
Siti Khadijah adalah putri Khuwailid bin As'ad bin Abdul Uzza bin Qushai bin Kilab al-Qurasyiyah al-Asadiyah. Ia dilahirkan di dalam keluarga yang mulia dan terhormat pada tahun 68 sebelum hijriah. Khadijah dan saudaranya mewarisi banyak kekayaan setelah kematian ayah mereka, Khuwalid. Kekayaan Khadijah semakin bertambah setelah kematian suaminya, Abu Halah bin Zurarah at-Tamimi, dan juga suaminya dari pernikahan keduanya, Atiq bin 'A'id bin Abdullah al-Makhzumi. Pada saat itu, Khadijah menjadi wanita terkaya di kalangan bangsa Quraisy.
Khadijah sangat cerdas dalam menjalankan bisnisnya. Ia memiliki strategi yang kuat dalam mengelola bisnisnya. Khadijah tidak bekerja sendirian, melainkan ia memilih orang-orang yang kompeten untuk membantunya dalam menjual barang dagangan keluar Mekkah. Ia juga menerapkan sistem bagi hasil dengan orang-orang yang membantunya.
 
Para sejawatnya mengakui keberhasilan Siti Khadijah, sehingga mereka memanggilnya "Ratu Quraisy" dan "Ratu Mekkah". Ia juga disebut sebagai at-Thahirah, yang berarti "yang bersih dan suci". Nama at-Thahirah diberikan oleh sesama bangsa Arab yang terkenal dengan kesombongan, keangkuhan, dan kebanggaan laki-laki. Karenanya, perilaku Khadijah benar-benar patut dijadikan teladan hingga ia menjadi terkenal di kalangan mereka.
     
Nabi Muhammad adalah salah satu yang membantunya dalam menjalankan perdagangan. Khadijah jatuh hati padanya setelah mendengar bagaimana kepribadian Muhammad diceritakan oleh teman-temannya. Seiring berjalannya waktu, Khadijah semakin mengagumi sosok Muhammad karena kebaikannya, kejujurannya, serta kemampuannya yang luar biasa. Selain kekaguman, Khadijah juga mulai merasakan perasaan cinta yang mendalam kepada Muhammad .
Khadijah tidak hanya terkenal dengan kekayaannya, tetapi juga dengan perannya yang sangat penting dalam mendukung nabi Muhammad dalam penyebaran Islam. Ia adalah wanita pertama yang memeluk Islam, menjadi bukti keimanan dan kepercayaannya kepada ajaran yang dibawa oleh suaminya. Khadijah bukan hanya istri yang baik, tetapi juga teman yang setia bagi nabi Muhammad . Di masa-masa sulit dan penuh tantangan dalam perjalanan awal Islam, Khadijah selalu ada di sisinya. Dengan cinta, dukungan, dan kepercayaannya yang tak tergoyahkan kepada nabi Muhammad , Khadijah membantu memperkuat pijakan awal Islam dan menjadi contoh bagi kaum Muslimah dalam setia mendampingi suami mereka dalam perjuangan menuju kebaikan dan kebenaran.
Khadijah menghembuskan nafas terakhirnya pada tanggal 11 Ramadhan, Tahun ke-10 kenabian Rasulullah , ketika usianya mencapai 65 tahun. Hari itu merupakan momen yang selalu diingat oleh Baginda nabi Muhammad , karena Khadijah bukan hanya istri tercintanya, tetapi juga seorang wanita yang memiliki peran yang sangat besar dalam sejarah Nabi dan Islam. Wafatnya Sayyidah Khadijah terjadi ketika Rasulullah berusia sekitar 50 tahun, tiga tahun sebelum Hijrah ke Madinah. Jenazah Sayyidah Khadijah dimakamkan di pemakaman Ma'la, yang terletak di sebelah Timur Masjidilharam di Makkah. Pemakamannya menjadi tanda penghormatan yang besar terhadap wanita luar biasa ini, yang telah mendukung dan mendampingi Nabi Muhammad dalam perjalanan awal penyebaran Islam.
           
