Oleh: Anung Anindita
"Indonesia anti-Corona?"
"Virus Corona masuk Indonesia tidak, ya?"
 
Mencari informasi detail negara mana saja yang terdampak atau mengkritik tindakan pemerintah atas merebaknya virus Corona  memang perlu dilakukan. Selain untuk menambah literasi, hal tersebut juga sangat berdampak untuk menekan peredaran hoaks yang cepat menyebar karena faktor ketakutan masyarakat. Namun, hal yang tidak boleh dilakukan adalah melupakan tindakan pencegahan sebagai perlindungan diri dan orang-orang terkasih. 
     
Berikut ini adalah fakta-fakta dan tindakan preventif yang bisa diimplementasikan dalam keseharian.
1. Virus Corona dapat menyebar dari satu orang ke orang lain melalui percakapan dengan mitra tutur yang terkena virus, melalui batuk, atau bersin. 
2. Penularan virus dapat terjadi dalam jarak dekat, lebih kurang satu meter, dengan mitra tutur yang terinfeksi.
3. Virus berbeda dengan bakteri. Bedanya adalah virus tidak bisa bertahan hidup jika berada di luar sel,  lebih kurang 24 jam saja. Selain itu, virus rentan dengan suhu tinggi dan mudah dilesapkan dengan air.
           
4. Meskipun penularannya sangat cepat, virus Corona sebenarnya tidak mematikan. Histori orang-orang meninggal oleh virus ini juga diakibatkan oleh riwayat penyakit yang dimilikinya, seperti sakit jantung, ginjal, diabetes, dan lain-lain.
Nah, setelah mengetahui beberapa fakta penting tentang virus Corona, selanjutnya adalah tindakan yang perlu dibiasakan untuk mengahalau datangnya virus ini. Jika bukan diri kita sendiri yang menjaga, siapa lagi? Yuk, mulai terapkan beberapa aktivitas di bawah ini kepada diri sediri.
1. Gunakan Masker
