 Oleh : Syawaludin, S.E.M.M
Editor : Noto Susanto,S.E,M.M,CSTMI,CPHCM
Candaan masa Pandemi sangat menggelitik Kaum ibu, "Corona Negatif, istri Positif" sering terdengar dimasyarakat seiring kebijakan pemerintah WFH (Work From Home) selama pandemi covid-19. Namun apa jadinya jika candaan tersebut terbukti, seperti yang terjadi ditempat saya tiggal yaitu Kabupaten Bogor. 
 
Selama masa Pandemi tercatat menurut data Dinas Kesehatan Masyarakat Kabupaten Bogor tercatat 40.896 kaum ibu dinyatakan "positif" hamil. Belum lagi kalo kita liat data di Jakarta mungkin dan bahkan angka kehamilan bisa melebihi yang tertera di kabupaten Bogor karena kita ketahui bahwa penduduk Jakarta padat penghuni.
     
Hasil membuktikan angka kehamilan yang terjadi bukan rekayasa semata atau lelucon biasa namun benar adanya menurut cacatan pusat kesehatan masyarakat atau puskesmas, selain sibuk mengurusi Pasien yang terjangkit virus Corona mau tidak mau disibukan.juga dengan Pasien ibu ibu hamil baik yang pengantin muda bahkan banyak juga pengantin tua Ikut ikutan hamil juga.
 Kejadian ini terbukti  bahwa tenyata dibalik ujian dan  musibah yang dialami Negara Indonesia bukan saja membuat kita resah, galau, dan gunda akibat dampak dari mewabahnya Virus Corona atau Covid-19, akan tetapi ada hikmah dan kabar baik yang bisa dirasakan khususnya kalangan kaum ibu- ibu, banyak yang dinyatakan positif tapi bukan Positif Virus Corona ya ? 
Melainkan hamil dimasa pandemi oh. ini fakta yang terjadi dan harus kita syukuri bersama sama bahwa kejadian ini adalah rezeki sekaligus hikmah terbesar dari ALLAH SWT, bahwasanya setiap dibalik ujian pasti ada hikmah yang berharga yang bisa dipetik agar insan manusia selalu bersyukur dengan mengucapkan "ALHAMDULILLAH" (Segala puji bagi ALLAH yang mengatur alam semesta ini).
 Fakta membuktikan sebenarnya pada masa pandemi Covid-19, rentan terjadi sejumlah masalah yang dialami bagi ibu- ibu hamil, salah satu hal yang mungkin terjadi adalah kehamilan di luar rencana. Kehamilan dimasa Pandemi  ini akibat pasangan usia subur terlalu lama berdiam di rumah, sehingga aktivitas pasutri atau pasangan suami istri sebaiknya memerlukan alat kontrasepsi, akan tetapi karena tidak bisa mengakses layanan kontrasepsi di fasilitas kesehatan.
           
terjadilah Kehamilan yang tidak direncanakan."Sebaiknya menunda ? Ya, karena adanya kekhawatiran bagi pasangan yang memerlukan kontrasepsi tertular Covid-19, apalagi Covid-19 juga sangat berpengaruh terhadap orang dengan sistem imun lemah.
 Saat ini Pemerintah selalu berupaya bersinergi dan berkoordinasi dengan dinas kesehatan guna menekan angka kehamilan dan memberikan informasi serta himbauan kepada masyarakat khusus kaum ibu-ibu baik usia muda dan usia tua agar menunda kehamilan dimasa pandemi ini, karena sangat berpengaruh dan rentan tertular virus Corona.
 Bicara Soal Kehamilan semua kaum wanita yang sudah menikah ingin sekali mengandung atau hamil karena itu rezeki sekaligus anugerah terindah, kado yang ALLAH SWT berikan dan titipan sebagai amanah yang harus dijaga dan dipelihara serta disyukuri betapa besar Nikmat yang sudah diberikan kepada kaum ibu untuk bisa Hamil dan melahirkan sibuah hati. 
