



Jadi moderator pakai baju Bali (dok-Gana)

Kotekatalk behind the scene ....
 
Aku masih ingat banget, awal mula aku kenal Knut Christian Kiene. Cowok bule yang menikah dengan orang Bali. Suami yang mencari informasi di internet. Kata kuncinya, orang Jerman yang mencintai Indonesia. Iya, ketemu, deh sama dia. Tapi nggak tahu kenapa setelah aku talkshow sama Knut, suamiku ngga suka. Knut ini pernah membuat buku tentang "Indonesia Undervocer", pengelamannya sebagai orang asing mengelilingi Indonesia dan menemui hal-hal yang tak terduga. Yang sudah baca bukunya Moammar MK, pasti bisa membayangkan tulisannya. Karena ia pernah belajar tentang ilmu bahasa Indonesia dan bisnis di Universitas HTWG Konstanz, ia lancar berbahasa Indonesia.
     
Tiba-tiba Knut mengirim pesan di Instagram.
"Hey, aku punya anak lagi. Perempuan!" Tulisnya. Yah, anak perempuan lagi. Tiga dara! Sama seperti orang Jawa, orang Jerman juga mendambakan anak laki-laki dalam keluarga, walaupun mereka sangat menghormati hak-hak perempuan. Lumrah.
Nah. Aku jadi ingat lagi sama dia. Aku bilang, ini untuk Indonesia, jadi nggak papa kalau aku kontak lagi tahun ini untuk mengisi acara Kotekatalk, di mana aku sebagai PIC sejak zaman corona sampai edisi ke 133. Wow! Sebuah pencapaian yang luar biasa, karena nggak banyak komunitas yang bisa menempuh nomor ratusan dalam program online.
"Knut, minat jadi narasumber Kotekatalk Sabtu lagi?" Kiriman pesanku terbaca.
           
"Sabtu, maksudnya Interview? Das Zweite, ya? Masih ingat yang pertama, ya. Hehehe..." Knut masih ingat bahwa ia pernah sekali jadi narsum di Kotekatalk tentang Bali. Nampaknya ia senang dengan kesempatan pertama bersama Koteka, ngobrol ngalor-ngidul dalam bahasa Indonesianya. Sebelum kesempatan talkshow kedua, ia cerita juga barusan diinterogasi intel sehubungan dengan bisnis Cintalia di Denpasar. Untung beres karena semua surat-surat kementian kesehatan lengkap. Bisnis legal. Walaupun demikian, ia merasa kesal juga karena merasa seperti musuh negara RI seperti mereka yang suka bikin rusuh di Bali akhir-akhir ini. Padahal ia benar-benar usaha dengan istrinya yang juga asli Bali.
Seperti diceritakan dalam Kotekatalk-132, Knut mengaku bahwa 60% pembeli adalah orang Rusia, lainnya orang asing di seluruh negara dan tentu, orang lokal. Ia juga memperlihatkan foto dan video tempat ia membuka usaha di jalan besar Denpasar. Ditambahkannya, nggak perlu cakap berbahasa Inggris, yang penting bisa marketing, jualan produk dengan baik dan ramah. Beres. Sang istri yang mengatur toko, Knut yang pegang managemen perusahaan seperti impor barang dan laporan. Akur.



Ada mbak Tami (dok.Gana)

