
Banyak masyarakat yang memilih menjadi pelaku usaha mikro, kecil dan menengah  (UMKM). Karena menurut mereka pekerjaan ini satu-satunya pekerjaan yang dapat menghasilkan hanya dengan menggunakan sedikit uang sudah bisa menjadi pelaku usaha dan bisa menguntungkan bagi mereka, dibandingkan mereka harus melamar pekerjaan yang belum tentu akan di terima. Namun sebenarnya menjadi pelaku UMKM tidak selamanya menguntungkan tinggal bagaimana cara mereka membuat inovasi dan strategi masing-masing orang dalam menjalankan usahanya. 
Akan tetapi sektor (UMKM) ini terbukti mampu mengurangi jumlah pengangguran yang besar dan mejadi salah satu solusi untuk mendapatkan penghasilan. Dan dapat diakui bahwa sektor UMKM di Indonesia merupakan sektor usaha yang paling penting, karena menjadi salah satu penggerak pertumbuhan ekonomi daerah.
 
Sehingga dalam hal ini, sektor UMKM harus dijaga pertumbuhannya agar persaingan UMKM yang banyak tidak menjadi masalah dalam pertumbuhan ekonomi suatu daerah.
     
Dengan ini, pemerintah juga terus  memberikan dorongan kepada para pelaku usaha agar usahanya dapat naik kelas hingga dapat mengekspor produknya. Caranya dengan mereka difasilitasi insfratruktur digital dan diberikan pelatihan untuk memahami sektor pasar dan cara mengolah keuangan yang benar. Untuk meningkatkan pendapatan ekonomi daerah dan mensejahterakan masyarakat.
           
