Dewasa ini kesehatan mental menjadi topik perbincangan yang hangat dikalangan publik setelah banyak orang yang menyadari bahwa kesehatan mental sama pentingnya dengan kesehatan fisik. Namun tidak dapat dipungkiri bahwa masih ada yang belum mengetahui tentang apa itu kesehatan mental dan seberapa besar dampaknya jika diabaikan.
Kesehatan mental harus menjadi perhatian bagi kita semua, bukan hanya bagi mereka yang mengidap gangguan jiwa. Masalah kesehatan mental mempengaruhi tatanan masyarakat secara global. Tingginya angka gangguan psikis hingga percobaan bunuh diri disebabkan oleh karena kurangnya pengetahuan dasar mengenai kesehatan mental sehingga mengakibatkan seseorang tidak sigap dalam menghadapi masalah kesehatan mental.
Lalu, apa itu kesehatan mental?
 
PENGERTIAN KESEHATAN MENTAL
     
Kesehatan mental merupakan keharmonisan dalam kehidupan yang terwujud antara fungsi-fungsi jiwa, kemampuan menghadapi problematika yang dihadapi, serta mampu merasakan kebahagiaan dan kemampuan dirinya secara positif. Orang yang sehat mentalnya ialah orang yang dalam ruhani atau dalam hatinya selalu merasa tenang, aman, tenteram.
Selanjutnya, WHO yang dikutip oleh Fakhriyani mendefinisikan tentang kesehatan mental sebagai kondisi kesejahteraan individu yang menyadari potensinya sendiri, dapat mengatasi tekanan kehidupan yang normal, dapat bekerja secara produktif dan berbuah, dan mampu memberikan kontribusi kepada komunitasnya
Istilah lain dalam mengungkapkan kesehatan mental adalah mental health, mental hygiene dan psiko-hygiene. Meskipun berbeda, istilah tersebut sama-sama merujuk pada definisi kesehatan mental. Dan istilah yang sering dipakai saat ini adalah mental health
FAKTOR-FAKTOR YANG MEMPENGARUHI KESEHATAN MENTALFaktor internal
           
Faktor internal meliputi faktor biologis dan psikologis. Dimana faktor biologis  meliputi otak, sistem endokrin, sensori, genetika, dan kondisi ibu selama kehamilan. Sedangkan faktor psikologis yang memiliki pengaruh langsung terhadap kesehatan mental yaitu pengalaman awal kehidupan, proses pembelajaran, dan kebutuhan.Faktor eksternal
Faktor eksternal meliputi stratifikasi sosial, interaksi sosial, keluarga, dan sekolah.
KARAKTERISTIK MENTAL YANG SEHAT
