Pada zaman sekarang ini meningkatnya jumlah penduduk yang sangat cepat dan tidak disertai dengan penunjang untuk meningkatkan sumber daya manusia yang lebih baik, ini dapat menimbulkan permasalahan kemiskinan dan tingkat pengangguran khususnya di Negara Indonesia sendiri. Tidak dapat dipungkiri lagi jika sebagian pengangguran merupankan mereka yang telah lulusan perguruan tinggi.
            Persaingan dalam dunia pekerjaan sangatlah ketat, dikarenakan banyaknya jumlah pekerja yang inginmelamar kerja, namun pekerjaan yang ada terbatas dan tidak sesuai dengan keterampilan yang ada dan yang dimiliki pekerja. Salah satu bentuk untuk mengatasi persoalan kemiskinan dan pengangguran ini seperti dengan mendorong masyarakat agar terbentuknya jiwa wirausaha di kalangan masyarakat sejak saat ini. Jadi tidak salah jika masyarakat berlomba- lomba ingin menjadi seorang wirausaha yang sukses dengan perusahaan yang besar.
            Memiliki bisnis adalah suatu pekerjaan yang dapat dikatakan cukup mudah untuk dilakukan oleh siapa saja namun juga dengan resiko yang cukup besar, memiliki pekerjaan bisnis merupakan impian banyak orang diluar sana, karena pekerjaan ini bukan merupakan hal yang begitu sulit untuk dimulai karena tidak ada permasalahan awal yang biasanya menjadi masalah kebanyakan orang. Hanya yang sering terlihat dari orang yang ingin memulai bisnis baru adalah rasa ragu ingin memulai untuk berwirausaha dan memiliki bisnis sendiri yaitu faktor modal untuk memulai usaha tersebut.
 
            Mereka yang memiliki pekerjaan tetap seperti pegawai, karyawan dan lain sebagainya pastinya memiliki penghasilan yang dapat digunakan untuk modal awal dalam membuka bisnis. Banyak orang yang ingin melakukan kegiatan bisnis dan memiliki bisnis sendiri dengan tidak harus membuka sebuah kios dan membutuhkan modal yang besar. Namun mereka bisa dimulai bisnis itu dari modal yang kecil hingga mereka dapat meningkatkan jumlah modal yang sesuai dengan budget yang dimiliki.
     
            Kewirausahaan (entrepreneurship) adalah kemampuan kreatif dan inovatif yang dijadikan dasar untuk mencari peluang menuju sukses (Suryana, 2009:2). Seseorang bisa menjadi seorang wirausaha dengan memiliki sebuah motivasi diri yaitu alasan yang mendasari sebuah perbuatan yang dilakukan oleh seorang individu untuk mencapai apa yang diinginkannya dengan mengerjakan pekerjaannya sebagai pelaku bisnis. Pentingnya wirausaha di dalam lingkungan masyarakat tersebut tidak sekedar sebagai 'alat' untuk melakukan perbaikan dan inovasi di dalam kualitas hidup diri dan masyarakat, bahkan wirausaha dapat dibuktikan berperan signifikan di dalam mewujudkan kualitas diri masyarakat.
            Menjadi seorang pengusaha tidak semata hanya dengan ingin terlihat sukses dengan usaha sendiri namun banyak alasan dan factor yang mendorong masyarakat ingin menjadi seorang pengusaha, Dalam Entrepreneur's Handbook yang dikutip oleh Yuyun Wirasasmita dalam Suryana (2006:55-56), dikemukakan beberapa alasan seseorang menjadi wirausaha, seperti:Alasan keuangan, merupakan alasan yang paling banyak dikemukakan oleh orang-orang yang akan memulai bisnis, alasan keuangan untuk mencari nafkah, untuk menjadi orang kaya, untuk mencari pendapatan tambahan uang, sebagai jaminan stabilitas keuangan dan memenuhi kebutuhan social lainya dalam hidup manusia.Alasan sosial dimana orang ingin memiliki usaha untuk memperoleh gengsi/status di masyarakat, untuk dapat dikenal dan dihormati, dan untuk menjadi panutan saat bertemu dengan orang banyak.Alasan pelayanan, dimana jika seseorang sudah sukses dalam karir usahanya mereka berharap dapat memberi pekerjaan atau membuka lapangan pekerjaan untuk masyarakat luas, membahagiakan orang tua demi masa depan keluarga.Alasan trakhir yakni pemenuhan kebutuhan diri sendiri, untuk menjadi atasan/mandiri, untuk mencapai sesuatu yang diinginkan, untuk menghindari ketergantungan pada orang lain, agar lebih produktif dan untuk menggunakan kemampuan pribadi.
            Jadi jika ingin menjadi pengusaha muda yang sukses jangan segan untuk memulai dari sekarang. Teryata selain hasil yang menjanjikan mejadi seorang pengusaha juga merupakan jalan yang tepat untuk diri sendiri dan masyarakat untuk menciptakan perubahan yang lebih baik. Dengan kita memulai membuka usaha, kita dapat membantu membuka lapangan pekerjaan melalui usaha yang kita kembangkan. Jadi bagaimana? Menarik bukan menjadi seorang wirausaha?
           
