Kesehatan mental merupakan keadaan kestabilan emosional, psikologis, dan sosial yang ada pada individu. Hal ini dapat mempengaruhi bagaimana individu berpikir, merasakan, serta berinteraksi dengan sekitar dan juga bagaimana individu tersebut merespon stres, mengambil sebuah keputusan, dan bagaimana mereka dapat menjalani kehidupan sehari-hari.
Kesehatan mental yang maksimal sangat berpengaruh pada kualitas hidup. Adapun juga gangguan-gangguan terhadap mental yang kerap dialami ketika kestabilan mental sedang tidak baik seperti rasa depresi, perasaan cemas, gangguan bipolar, atau bahkan skizofrenia yang mana dapat mempengaruhi kemampuan seseorang untuk berfungsi secara normal. Oleh karena itu, menjaga kesehatan dan kestabilan mental adalah tujuan utama dari kesehatan secara keseluruhan.
Banyak kita ketahui bahwa terdapat permasalahan yang muncul terkait dengan kesehatan mental yang dapat berdampak pada penderita dan masyarakat sekitarnya. Seperti stigma yang akan muncul menyebabkan diskriminasi dan isolasi sosial terhadap penderita. Hal tersebut akan mengakibatkan penderita semakin depresi dan cemas karena tidak mendapatkan dukungan yang diharapkan. Lebih parah lagi jika dari tidak adanya dukungan moral yang kuat ,penderita tersebut akan berpikir jangka pendek dan melakukan bunuh diri.
 
Maka dari itu kita perlu meningkatkan kesadaran diri terkait kesehatan mental di lingkungan sekitar. Kita harus dapat meningkatkan pemahaman yang lebih baik mengenai stigmatisasi yang terkait. Kita harus menghilangkan pandangan buruk terhadap penderita gangguan mental. Kita juga harus dapat hidup berdampingan dengan rasa toleransi yang tinggi serta dapat menjadi tempat bercerita orang-orang yang sedang ingin didengar.
     
Dengan meningkatkan kepedulian kita terhadap kesehatan mental di lingkungan, juga dapat membantu mengurangi angka bunuh diri, orang dengan gangguan jiwa, meningkatkan kualitas hidup seseorang, meningkatkan produktivitas tenaga kerja, dan mendorong perubahan sosial.
Adapun upaya kita untuk dapat menyuarakan kesadaran terkait kesehatan mental di lingkungan sekitar dengan menyediakan informasi-informasi yang terpercaya, sering mendukung kampanye atau sosialisasi yang mempromosikan atau mengajak mengenai bagaimana meningkatkan kesadaran tersebut, dan menciptakan lingkungan yang aman, tenang, dan inklusif bagi seseorang yang memiliki masalah dengan kesehatan mentalnya.
Kesimpulan:
Kesehatan mental adalah faktor penting dalam kehidupan seseorang yang mempengaruhi aspek emosional, psikologis, dan sosial. Gangguan kesehatan mental dapat mengganggu fungsi sehari-hari dan kualitas hidup seseorang. Stigma terhadap masalah kesehatan mental menyebabkan diskriminasi dan isolasi sosial yang dapat memperburuk kondisi penderita. 
           
Oleh karena itu, penting untuk meningkatkan kesadaran dan pemahaman mengenai kesehatan mental di lingkungan sekitar, menghilangkan stigma, meningkatkan toleransi, dan menciptakan lingkungan yang mendukung dan inklusif. 
Dengan melakukannya, kita dapat mengurangi angka bunuh diri, meningkatkan kualitas hidup, produktivitas, dan mendorong perubahan sosial yang positif. Upaya seperti menyediakan informasi yang terpercaya, mendukung kampanye dan sosialisasi, serta menciptakan lingkungan aman dan inklusif adalah langkah-langkah penting dalam meningkatkan kesadaran tentang kesehatan mental di lingkungan sekitar.
