Bekasi - Kuliah online yang masih berlangsung dan belum tau sampai kapan berakhir membuat para mahasiwa mulai merasakan jenuh, pusing bahakan membinggungkan .
Kuliah online yang sudah mau dua tahun ini di karnakan penyebarab Virus Corona masih banyak, membuat mahasiswa/i malas dengan kuliah online, namun ada sebagian yang memang malah lebih mending kuliah online dimana akibat pandemi ini mereka menjaga kesehatan dan keamanan keluarga maupun di sekitarnya .
Desi salah satu mahasiswi akhir mengatakan " kuliah online tidak seefektif kuliah tatap muka karna materi yang di dapat tidak di mengerti oleh mahasiswi , kesulitan dalam kuliah online susah komunikasi oleh dosen pembimbing".  unjar Desi Mahasiswi Bisnis Institut Stiami . (28/06)
 
Lebih lanjut lagi desi mengatakan bahwa dia lebih suka kuliah tatap muka karena dia lebih dapat mudah memahami materi yang di jelaskan secara langsung oleh dosen, apalagi saya sedang nyusun skripsi ya jadi lebih susah lagi untuk bimbingan kalo lewat online . Kesulitan selama kuliah oline itu banyak dosen pada malas mengajar jadi hanya absen saja setiap pertemuan  Kelebihan nya itu ya mempermudah mahasiswa dalam skripsi. 
     
" Semoga Virus Corona Ini cepat-cepat Pergi deh, Cape banget kulia online terus." Unjar Desi . 
Berbeda dengan Anita  mahasiswi semester 4 ini mengatakan " kalo saya lebih memilih kuliah online di banding tatap muka ya walaupun tidak terlalu efektif dalam pembelajaran, tetapi dia mengatalan kuliah online sama tatap muka sama saja , ya walaupun ada dosen yang hanya memberikan materi , absen , dan tugas tampa adanya penjelasan materi. Untuk sekarang ini Anita  juga mengatakan kalo memang kondisi virus ini mulai agak membaik dia akan tetap untuk memilih kuliah online di banding tatap muka karena dia masih takut akan penyebaran virus ini yang sangat cepat, kalo memang kondisi sudah membaik dan pemerintah sudah meresmikan untuk kuliah tatap muka saya setuju".Unjar Anita Mahasiswi Bisnis Institut Stiami. (28/06)
Anita  juga mengatakan selama dia kuliah online tidak ada kesulitan yang di dapat sama saja saat kuliah tatap muka hanya saja terkadang kesulitan mengakses internet kalo soal metari dia tidak merasa kesulitan dalam memahaminya. Lalu untuk kekurangan kuliah online ini terkadang dosen tidak menjelaskan materi kepada mahasiswa/i nya yang dimana itu pentig agar mahasiswanya memahami materi dosen tersebut, kelebihannya banyak waktu yang bisa saya gunakan untuk keperluann pribadi saya,  Unjar  Anita. 
           
