01 September 2023
Prodi Magister Kehutanan Universitas Lampung
Birgita Diah Puspitarani Setiawan
 
Kurnia Albarkati
     
Prof. Dr. Ir. Christine Wulandari, M.P.
Hari Kaskoyo, S.Hut., M.P.,P.hD.
Dr. Ir. Samsul Bakri, M.Si.

           
Hutan Produksi - Hutan sebagai modal pembangunan nasional memiliki manfaat yang nyata bagi kehidupan dan penghidupan bangsa Indonesia, baik manfaat ekologi, sosial budaya maupun ekonomi. Untuk itu hutan harus diurus dan kelola, dilindungi dan dimanfaatkan secara berkesinambungan bagi kesejahteraan masyarakat Indonesia, baik generasi sekarang maupun yang akan datang.
Hutan produksi adalah kawasan hutan yang mempunyai fungsi pokok memproduksi hasil hutan (UU No 41 Tahun 1999). Pengelolaan hutan produksi yang profesional adalah penyiapan data dasar biofisik hutan produksi diantaranya berupa potensi tegakan dari berbagai jenis dan tipe tegakan yang ada (Mukrimin, 2011)
Prof. Dr. Ir. Christine Wulandari, M.P. Guru Besar Unila memaparan materi "The 5 Capital Assets". Dari kelima Capital ini sangatlah penting dan  tidak dapat dipisahkan dalam pengelolaan hutan lestari. Hal ini penting untuk menjadi pertimbangan pimpinan dan manager kehutanan dalam menyusun strategi pengelolaan hutan dan pengusahaannya secara lestari.
