Pendahuluan
Psikologi agama terdiri dari dua kata psikologi dan agama. Psyche berarti jiwa, Logos berarti pengetahuan. Dalam bahasa psikologi, agama diartikan sebagai ilmu tentang jiwa agama. Psikologi adalah ilmu yang mempelajari perilaku Seorang individu (manusia) yang berinteraksi dengan lingkungan. Psikologi dalam penelitian bersama terkait gejala kejiwaan manusia dengan pikiran (kognisi), perasaan (emosi) dan kehendak (konasi). Psikologi secara umum dapat diartikan sebagai kajian ilmiah. Gejala jiwa manusia yang normal, dewasa dan beradab. (Agama, 1996). 
Masalah mental muncul sering mendapat reaksi negatif dari orang-orang yang di sekitarnya. Itu karena pemahaman masyarakat yang terbatas mengenai penyakit jiwa. Tradisi dan kasus hubungan budaya Penyakit Mental dan Keyakinan masyarakat setempat, penyebab beberapa perusahaan tidak terbuka dengan penjelasan lebih ilmiah dan memilih pengabaian pengobatan dan psikiater kesehatan mental. Pandangan Islam terhadap gangguan jiwa tidak jauh berbeda perspektif profesional kesehatan mental umum. (Ariadi, 2019)
 
Kesehatan mental menurut World Health Organization (WHO) adalah kemampuan seseorang untuk menyesuaikan diri dengan dirinya sendiri dan lingkungan secara umum sehingga membuat mereka merasa bahagia, bahagia, hidup bebas, berperilaku sosial secara normal dan mampu untuk menjadi berbeda. bertemu dan menerima realitas kehidupan. Namun, sebagian tokoh menganggap bahwa peran agama dalam kehidupan seseorang merupakan aspek negatif. 
     
Agama otoritatif tidak memiliki misi dan hanya mengasingkan manusia dari dirinya sendiri, apalagi menurut Audah dan Mursa, ruh yang beriman dan beribadah kepada Allah merupakan indikasi penting bahwa seseorang telah berhasil mencapai kewarasan. Namun, ada tokoh besar lain dalam psikologi modern yang mengaitkan peran positif agama dalam kehidupan manusia, yaitu William James. Menurut James, tidak diragukan lagi bahwa terapi terbaik untuk masalah kesehatan mental adalah percaya kepada Tuhan. Salah satu kekuatan yang harus dipenuhi untuk membimbing seseorang dalam kehidupan. (Reza, 2015)
The Varieties of Religious Experience yang dibingkai sebagai sebuah memoar, adalah upayanya dalam beragama yang hanya terbatas pada dimensi institusional. James diawali dengan kegelisahan yang tak kunjung padam ketika melihat carut-marutnya masalah keimanan dan kemanusiaan di dunia di tengah maraknya kelompok-kelompok agama. 
Meski diketahui, tugas utama lahirnya agama tak lain adalah penataan kehidupan manusia, terciptanya kerukunan, kebahagiaan bersama, dan solusi atas berbagai persoalan yang muncul secara dinamis. Juga perubahan sosial masyarakat beragama saat ini, di era modernisasi yang berbeda gaya hidup masyarakat dari budaya ke digital, cenderung "meninggalkan" situasi keimanan. Tidak hanya pengenalan nilai-nilai agama yang lambat secara bertahap mendevaluasi, tetapi juga orang yang terasing. Karena itu, perlu persuasif tanpa usaha dipaksa untuk mengubah nilai-nilai agama diyakini menjadi perilaku nyata.  (Arfensia et al., 2021)
Pembahasan
           
Psikolog humanistic cenderung menolak gagasan itu sama sekalibahwa sifat manusia dapat dipelajari secara ilmiah, sedangkan menurut para psikologmemberikan pengetahuan psikologis ilmu yang mempelajari tingkah laku manusia. (Fitrianah, 2018). Istilah "kesehatan mental" diciptakan pada konsep kebersihan mental. untuk mengatakan roh itu dari Yunani artinya sama dengan psyche dalam bahasa latin artinya psikologis, spiritual atau mental. Jadi syaratnya kesehatan jiwa ditentukan kehati-hatian atau kehati-hatian dinamis tidak statis karena menunjukkan usaha peningkatan. Kesehatan mental dengan beberapa pengertian:Terhindarnya orang dari gejala-gejala gangguan jiwa (neurose) dan dari gejala gejala penyakit jiwa (psychose).Kemampuan seseorang untuk menyesuaikan diri dengan diri sendiri, dengan orang lain dan masyarakat serta lingkungan di mana ia hidup.Pengetahuan dan perbuatan yang bertujuan untuk mengembangkan dan memanfaatkan segala potensi, bakat dan pembawaan yang ada semaksimal mungkin, sehingga membawa kepada kebahagiaan diri dan orang lain; serta terhindar dari gangguan-gangguan dan penyakit jiwa.Terwujudnya keharmonisan yang sungguh sungguh antara fungsi fungsi jiwa, serta mempunyai kesanggupan untuk menghadapi problem-problem biasa yang terjadi, dan merasakan secara positif kebahagiaan dan kemampuan dirinya.Sementara Menurut Dr. Jalaluddin dalam bukunya "Psikologi Agama" bahwa: "Kesehatan mental merupakan suatu kondisi batin yang senantiasa berada dalam keadaan tenang, aman dan tentram, dan upaya untuk menemukan ketenangan batin dapat dilakukan antara lain melalui penyesuaian diri secara resignasi (penyerahan diri sepenuhnya kepada Tuhan)". (Ariadi, 2019). Menggunakan psikoterapi itu baik mendefinisikan kesuksesan pribadi seseorang dalam membangun karakter yang baik untuk mengatasi reaksi perasaan yang dimiliki oleh semua orang secara individu. bersih saja menghadapi orang yang menderita gangguan jiwa seperti stress, depresi, masalah emosional dan perilaku abnormal yaitu dengan menggunakan ayat-ayat Alquran dan As-Sunnah, dikonsep layanan pelanggan pengobatan dengan psikoterapi Islam. (Hamid, 2017)
Kondisi kesehatan seseorang memang perlu diperhatikan. tidak hanya kesehatan fisik, tetapi juga kesehatan mental. Dalam keadaan sehat cara berpikir seseorang kemudian pola perilaku dan karakter hidupnya akan lebih positif. 
Namun, penilaian mental pendekatan yang relevan. Islam didasarkan pada teks Al-Quran dan teks Hadits sangat menekankan pada kesehatan mental selain kesehatan secara fisik Jadi pendekatan psikologis terhadap agama itu baik diperlukan untuk memahami teks-teks Islam, termasuk Hadits Nabi SAW. Ada peristiwa dalam kehidupan setiap orang dialami, baik atau buruk. Kesehatan mental terpengaruh. Peristiwa dalam hidupnya yang dapat berdampak besar perilaku dan kepribadian. Peristiwa tersebut dapat berupa kerabat, keluarga, kekerasan fisik, depresi, kecemasan atau stres berat. 
