Di dunia yang dilanda pandemi global, ada kebutuhan yang terus meningkat untuk perbaikan sistem dan fasilitas perawatan kesehatan untuk menjawab dengan tepat tuntutan yang melonjak akan perawatan dan keadaan darurat di masyarakat. Pandemi COVID-19 telah membebani sistem perawatan kesehatan yang sudah bermasalah bahkan sebelum pandemi. Ini menyoroti kelangkaan sumber daya, infrastruktur pendukung, dan akses yang memadai ke layanan medis. Terlebih lagi di banyak negara berkembang, situasi ini tidak dapat dipertahankan jika tidak ditangani secara efektif. Para profesional di lapangan telah meneliti gagasan untuk memanfaatkan pajak rokok dan bea cukai untuk meningkatkan anggaran kesehatan di masa pandemi (Pidduck & Swanepoel, 2021).
Pendekatan “pajak dosa”, atau dengan kata lain, tindakan menghasilkan pendapatan dari barang-barang yang dianggap merugikan masyarakat, dalam hal ini rokok; Sekilas gagasan itu mungkin tampak menjanjikan, tetapi implikasinya yang lebih luas mungkin memerlukan analisis yang lebih rinci.
Salah satu argumen utama untuk strategi tersebut adalah bukti dari beberapa penelitian (Bade et al., 2011) bahwa tindakan tersebut akan menghalangi individu untuk merokok, sebuah aktivitas yang terkenal karena keburukannya terhadap kesehatan. Pajak yang lebih tinggi untuk rokok dapat meningkatkan harga rokok. Hal itu pada giliran selanjutnya akan membuat barang-barang terkait menjadi kurang terjangkau dan mengurangi konsumsi mereka secara keseluruhan.
 
Hal ini sejalan dengan tujuan program untuk kesehatan masyarakat: mengurangi tingkat merokok, mencegah komplikasi terkait tembakau, dan meringankan beban layanan kesehatan.
     
Selain itu, pajak rokok akan mendukung anggaran kesehatan yang lebih tinggi. Ini akan membuat peningkatan dan perluasan infrastruktur perawatan kesehatan dan pelayanan medis yang sangat dibutuhkan menjadi lebih mungkin. Kemajuan dalam kedokteran untuk kasus-kasus di masa depan juga akan menuntut pendanaan yang lebih tinggi dalam penelitian dan pengembangan dari pemerintah.
Industri lokal mungkin juga diberi insentif untuk tumbuh dan mendapat manfaat dari bea cukai. Bea cukai akan melindungi bisnis lokal dari pesaing asing, meningkatkan lapangan kerja, dan mengurangi ketergantungan pada barang asing. Investasi lebih lanjut di bidang ini dapat menciptakan industri dalam negeri yang lebih kuat yang menjawab kebutuhan penduduk dengan lebih baik.
Meskipun demikian, harus ada pertimbangan sehubungan dengan potensi kerugian yang mungkin timbul dari kebijakan itu sendiri.
Pendapatan pajak yang dihasilkan dari rokok bergantung pada elastisitas harga (Prieger, 2022). Pengurangan jumlah rokok mungkin tidak tercapai bila permintaan rokok bersifat inelastis, yaitu bila orang masih akan terus membeli rokoknya. Kita juga harus mempertimbangkan laporan tentang peningkatan aktivitas yang bersifat ilegal yang merusak baik tujuan kesehatan masyarakat maupun perolehan pendapatan, seperti penyelundupan barang dan munculnya produk palsu.
           
Aspek lain yang penting untuk dipertimbangkan adalah keadilan. Pajak atas barang konsumsi, baik itu rokok atau bea cukai, secara tidak proporsional mempengaruhi individu dan keluarga berpenghasilan rendah (Snowdon, 2018). Kelompok penduduk ini menyisihkan sebagian besar pendapatannya untuk kebutuhan pokok dan barang-barang impor. Tidaklah mustahil untuk mengatakan bahwa hal itu akan meningkatkan tekanan finansial pada daya beli individu-individu ini, sehingga membatasi akses mereka ke barang-barang penting dan menurunkan standar kehidupan. Menaikkan pajak bea cukai, atau tarif, berkontribusi pada penurunan keseluruhan ini.
Memanfaatkan pajak rokok dan bea cukai untuk menggenjot anggaran kesehatan merupakan kebijakan bermanfaat yang perlu pertimbangan matang. Meskipun berpotensi mencegah perilaku berbahaya, menambah pendapatan tambahan, dan memperbaiki situasi kesehatan masyarakat, keberhasilannya bergantung pada elastisitas harga. Ada juga risiko potensi konsekuensi yang tidak diinginkan dan perlunya implementasi yang adil. Menggabungkan pajak-pajak ini dengan langkah-langkah pelengkap seperti kampanye kesadaran dan dukungan pemerintah untuk populasi yang terkena dampak dapat menjadi sangat penting, untuk memastikan kesinambungan fiskal dan peningkatan kesehatan masyarakat.
Referensi:
