Sejalan dengan Sustainable Development Goals (SDGs) poin ke-3 yaitu "Good Health and Well-Being," terdapat banyak kebijakan formal yang telah ditetapkan oleh PBB untuk mencapai 13 target pada bidang kesehatan.  Layanan kesehatan dan akses ke obat-obatan yang terjangkau menjadi fokus poin ke-3 SDGs. Hal ini karena masih banyak orang yang tidak memiliki akses terhadap layanan kesehatan yang memadai dan obat-obatan terjangkau. Dengan demikian, poin ke-3 SDGs merupakan poin penting dalam mencapai keberlanjutan global dalam aspek kesehatan dan kesejahteraan, sehingga perlu ada upaya bersama dari seluruh negara dan masyarakat dunia untuk memastikan semua orang dapat hidup sehat dan sejahtera dari segala usia.
"Teknologi Kedokteran" digunakan secara luas untuk membahas berbagai alat yang dapat memungkinkan profesional kesehatan untuk memberikan kualitas hidup yang lebih baik kepada pasien dan masyarakat dengan melakukan diagnosis dini, mengurangi komplikasi, mengoptimalkan pengobatan dan/atau memberikan pilihan yang kurang singgungan, serta mengurangi lama rawat inap(Briganti & Le Moine, 2020). Teknologi kedokteran memberikan manfaat besar bagi dunia kesehatan, terutama dalam meningkatkan efisiensi, akurasi, dan keamanan layanan medis. Dalam beberapa tahun terakhir, banyak perusahaan teknologi yang mengembangkan alat-alat medis yang lebih canggih dan terintegrasi. Misalnya, alat pencitraan seperti CT scan atau MRI kini lebih akurat dan dapat membantu dokter dalam mendiagnosis penyakit dengan cepat dan presisi. Selain itu, teknologi juga dapat membantu dokter dalam melakukan operasi melalui sistem robotik yang minim invasif.
Di awal era Artificial Intelligence (AI) dan Machine Learning (ML), harapannya tinggi, dan para ahli meramalkan bahwa AI/ML menunjukkan potensi untuk mendiagnosis, mengelola, dan mengobati berbagai macam kondisi medis(Benjamens et al., 2020). Telemedicine sebagai salah satu contoh teknologi medis, memungkinkan pasien untuk berkomunikasi dengan dokter melalui video conference atau aplikasi khusus tanpa harus datang ke rumah sakit. Hal ini sangat bermanfaat bagi pasien yang tinggal jauh dari rumah sakit atau memiliki keterbatasan mobilitas.
 
Saat ini, beberapa institusi pendidikan di Indonesia mulai mengembangkan teknologi kedokteran guna menyediakan layanan kesehatan yang presisi bagi masyarakat luas terutama masyarakat Indoensia. 2 Perguruan Tinggi Negeri di Indonesia terlihat telah mengaktualisasi adanya perkembangan teknologi kedokteran. Institut Teknologi Sepuluh November (ITS) pada tahun 2022 resmi membuka fakultas baru yakni Fakultas Kesehatan dan Kedokteran (FKK) yang berisi 3 prodi; Teknologi Kedokteran, Sarjana Kedokteran, dan Program Profesi Dokter. ITS melakukan kolaborasi bersama Fakultas Kedokteran Universitas Airlangga guna menyelaraskan kebutuhan tenaga kesehatan dan terampil Medicine Technology.  Selain ITS, Universitas Gadjah Mada (UGM) juga telah mulai merencanakan langkah untuk mengaktualisasi perkembangan teknologi kedokteran.   "Fakultas Kedokteran, Kesehatan Masyarakat, dan Keperawatan (FK-KMK) UGM ingin mengembangkan teknologi kedokteran dengan menggandeng pakar dari Warwick Manufacturing Group (WMG), University of Warwick, Dr. Jerome Chalmet, Kamis (18/7) menyelenggarakan workshop: 'Multidisciplinary Approach in Development of Medical Devices/Technology'."(2019)
     
Perkembangan teknologi kedokteran kini sudah semakin pesat. Hal tersebut memberikan pengaruh positif bagi aspek kesehatan. Teknologi kedokteran yang sudah muncul dan telah dipakai secara sah seperti CT Scan, MRI, Telemedicine, sangat membantu aktivitas medis. Dengan demikian, pengembangan teknologi kedokteran dari berbagai instansi, patut mendapat dukungan.
Referensi :
Benjamens, S., Dhunnoo, P., & Mesk, B. (2020). The state of artificial intelligence-based FDA-approved medical devices and algorithms: an online database. Npj Digital Medicine, 3(1), 118. https://doi.org/10.1038/s41746-020-00324-0
Briganti, G., & Le Moine, O. (2020). Artificial Intelligence in Medicine: Today and Tomorrow. Frontiers in Medicine, 7. https://doi.org/10.3389/fmed.2020.00027
           
