Dalam sebuah perusahaan tentu kita sudah mengetahui bahwa komunikasi sangat jelas perlu untuk sebuah usaha dan mempunyai pengaruh penting. Secara umum komunikasi dapat di artikan sebagai suatu proses penyampaian informasi berupa pesan ide gagasan dari suatu pihak ke pihak lainnya. Nah, jika kita kaitkan dengan bisnis dengan kata Lain komunikasi bisnis merupakan suatu pertukaran gagasan dan informasi yang memiliki tujuan tertentu yang disajikan secara personal atau impersonal melalui simbol-simbol atau sinyal. Lalu, apa yang menjadi hubungan atau penting nya komunikasi bisnis ini dengan suatu usaha?
Nah, untuk selanjutnya kita akan membahas bagaimana pentingnya Komunikasi Bisnis ini dengan  keberhasilan suatu usaha.
Seperti telah di jelaskan sebelumnya bahwa komunikasi bisnis adalah suatu pertukaran informasi berupa pesan atau gagasan, sedangkan perusahaan adalah suatu bentuk usaha yang melakukan kegiatan-kegiatan bisnis dengan tujuan mendapatkan keuntungan atau Laba. Nah jika kita amati secara lebih detail, tentu dalam keseharian perusahaan dalam menjalankan suatu kegiatan nya otomatis perlu melaksanakan komunikasi ini walaupun tanpa kita sadari dengan ngomong sesama karyawan, karyawan dengan pimpinan itu sudah termasuk komunikasi seputar bisnis. Lalu pentingnya Komunikasi Bisnis Untuk Keberhasilan Suatu Usaha bagaimana?
 
Nah, dari beberapa penjelasan di atas kita dapat menarik kesimpulan bahwa  dalam sebuah bisnis diperlukan suatu komunikasi yang baik antara tujuan utama komunikasi bisnis dalam sebuah usaha yaitu agar tidak terjadi jesalah pahaman antara individu dengan kelompok, sehingga dengan terjadi hal demikian otomatis dapat memicu kesalahan. Sehingga komunikasi bisnis itu sangat penting dalam menentukan keberhasilan suatu usaha karena terkadang dari cara komunikasi dapat tercipta kelompok dan dapat juga tercipta masalah, intinya kembali kekita bagaimana kita mengontrol kata-kata dan membatasi hal-hal yang membuat sesama karyawan, pimpinan dan anggota tim tidak tersinggung. Sehingga dengan menjalin komunikasi bisnis yang baik, maka kekompakan pun tercipta dana menjadi satu hati,satu tujuan dalam meraih suatu cita-cita perusahaan.
     
           
