
Pentingnya belajar sastra bagi mahasiswa atau mahasiswi yaitu untuk menambahkan wawasan Ilmu Pengetahuan. Bahkan,  sastra merupakan bagian dari warisan budaya kita yang bebas tersedia untuk semua orang, dan yang dapat memperkaya hidup kita dengan cara imajiner dan makna, sehingga melalui karya sastra yang berkualitas akan membantu untuk mengetahui siapa diri kita dulu dan sekaligus menemukan bahasa kita, melalui sastra, generasi manusia dapat menyerap berbagai gagasan kehidupan melalui bahasa itu sendiri, kosa kata, tata bahasa, dan nada. 
Semakin kita memahami semua sastra terutama di Indonesia tentu saja kita dapat menyerapkan ilmu satra-satra tersebut dan kita dapat mengutarakannya kembali apa saja yang telah kita pelajari dari sastra itu.             
 
Semakin kita mempelajari sastra, apa yang belum kita ketahui sastra itu  ada apa saja, kemungkinan bisa jadi mengena sastra tentang kebudayaan yang berada diberbagai daerah, semakin kita memperdalam sesuatu sastra pasti kita akan lebih mengetahuinya. belajar sastra bagi mahasiswa itu sangat penting sekali untuk menjadi pedoman pengetahuan kedepannya, sebagaimanapun kita belum memahami tentang sastra tetap saja kita harus berusaha memahami isi sastra tersebut. 
     
Sampai sekarang satra itu semakin maju perkembangannya, bisa jadi kita yang tadinya belum tahu mengenal sastra, mungkin nantinya bisa lebih memahami sastra. Bahkan dengan mengajarkan sastra, kita menjadi tahu makna kehidupan, kita menjadi terbiasa untuk mengungkapkan sesuatu dengan keindahan dan kelembutan. 
Sastra mengajarkan kita peduli dan empati. Dengan mengingat sastra membuat sesuatu menjadi konkret, satra karenanya dapat membantu untuk membangunkan indra manusia. Ia dapat membantu orang untuk benar-benar melihat hal-hal yang disekitar dan bisa juga membantu membaca untuk mendengarkan, mencium, merasa dan merasakan sentuhan. 
Sehingga sastrapun dapat memperdalam pikiran pembaca, dengan cirinya yang menafsirkan, menyederhanakan dan memfokuskan pengalaman manusia, sastra membantu orang menyadari apa yang paling penting dari pengalaman itu, sehingga bisa jadi dari pengalaman-pengalaman yang menarik.
Selain mengingatkan pembaca akan membangun dasar dari pengalaman manusia, sastra juga menghadirkan konteks akhir dari pengalaman kemanusiaan, ini terjadi dengan mewujudkan secara konkret pandangan dunia atau tatanan nilai, sastrapun dapat memperdalam pemikiran dengan membantu seseorang untuk tak sekedar menyadari nilai-nilai sendiri tetapi pandangan dunia orang lain sepanjang sejarah. 
           
Karena, sastra mewujudkan ini dengan cara yang konkret dan tajam, kita dapat melihat nilai-nilai dan pandangan dunia dalam tindakan tersebut. Bahkan kita bisa mengeksplorasi berbagai nilai dan pandangan dunia. dengan demikian sastra dapat dianggap sebagai laboratorium di mana orang dapat menempatkan pengalaman manusia dalam sebuah uraian dan memeriksanya dari sudut yang berbeda. 
Sastra memberi kita kebenaran untuk mencerna sesuatu yang sangat baik untuk memeriksa tentang sebuah sastra tersebut, terutama kita sendiri tentang kehidupan dan membandingkannya dengan orang lain yang berada disekitar kita. 
Dengan belajar sastra tidak ubahnya sebuah perjalanan dan petualangan, tentu saja pembaca akan dapat menemukan keindahan dan kebenaran yang dalam. Sehingga sastra membuat kita mengalami kenikmatan yang lebih besar, suasana yang lebih menyenangkan dan imajinasi yang lebih personal. 
