
Pernah kah anda mendengar mengenai polisi hutan atau forest ranger ?. Saya mengetahui soal ini ketika saya mengajar seri profesi bahasa inggris untuk anak - anak, adalah polisi hutan. Sebagai salah satu jenis profesi pekerjaan yang memiliki misi mulia, yaitu, melindungi kelestarian hutan dan tindak kejahatan di dalam hutan.
Tentu nya masih segar di ingatan kita, area di Blok Savana Lembah Watangan atau Bukit Teletubbies telah menjadi tempat terjadinya kebakaran di Gunung Bromo. Situasi ini mengakibatkan pengelola harus menutup sementara Kawasan Gunung Bromo dari wisatawan. (Sumber : https://rejogja.republika.co.id/berita/s0ntte291/mengenal-bukit-teletubbies-tempat-favorit-wisatawan-gunung-bromo). 
 
Sebagai informasi, Bukit Teletubbies adalah kawasan wisata alam yang terletak di Pegunungan Bromo, terdiri dari hamparan rumput savana yang berbukit - bukit. Karena unik bentuk bukit nya, menjadikan kawasan ini menarik wisatawan lokal dan asing untuk datang berkunjung.
     
Sangat di sayangkan, kejadian kebakaran akibat perbuatan beberapa orang dengan tujuan mengabadikan video dan foto untuk kegiatan pre - wedding, berujung petaka yang menghanguskan dan membuat buruk pemandangan di sekitar bukit Teletubbies yang sudah terbangun baik citra untuk menarik wisatawan lokal dan asing berkunjung. Tentu nya hal ini dapat meningkatkan faktor ekonomi daerah setempat, karena di kunjungi wisatawan. Bukit ini, konon kata nya ada sedikit kemiripan dengan bukit buatan salah satu film serial anak Teletubbies yang terkenal di era 90 an - tahun 2000. 



Ilustrasi latar belakang setting bukit buatan di serial anak Teletubbies | Foto : Metro.




Bukit Teletubbies asli yang cantik | sumber foto : DetikTravel.




Kondisi terkini Bukit Teletubbies (Foto : JawaPos / Selasa, 12 September 2023 | 11:23 WIB)

           
Bukit savanah Lembah Watangan ini lebih cantik karena bukit asli, bukan buatan seperti di film Teletubbies. Indonesia memang sangat kaya sumber daya alam nya. Terbukti sudah banyak situs pariwisata yang menyerupai di luar negeri, hanya kurang nya promosi saja. Namun, sekarang , ketika pemerintah mensupport dengan mempromosikan situs pariwisata dalam negeri, yang sudah mulai naik ratting nya. Lagi - lagi masalah kepedulian lingkungan mencoreng nama baik Indonesia yang sudah bersusah payah mengangkat situs pariwisata selain Bali ke kancah dunia Internasional. Salah satu nya Gunung Bromo. Dulu publik hanya mengetahui Gunung Bromo. Kini, selain Bromo, ada juga bukit Savanah Lembah Watangan yang ada di kawasan Bromo. 
Tindakan kebakaran lembah Savanah Watangan Bromo ini sebetulnya bisa di cegah dengan kehadiran polisi hutan yang membantu menjaga kelestarian alam wisata sekitar. Entah apakah wilayah ini termasuk area penjagaan polisi hutan atau tidak. Namun, saran saya, sebaik nya situs pariwisata berbasis ; Taman Nasional, harus di jaga satuan petugas khusus, sehingga ketika ada sekelompok orang yang masuk ke dalam wilayah kawasan Taman Nasional dengan tujuan komersil tanpa izin, dapat segera di tindak dan di cegah masuk. Sehingga mencegah terjadi nya bencana buatan manusia.
Mari mengenal lebih jauh apa fungsi dan kewenangan polisi hutan. Mengutip dari halaman lindungi hutan. 
