Judul
Peran Sosiologi Ekonomi Dalam Pembangunan Ekonomi Masyarakat
Penulis
 
Yuwan Ferdiana Ilahi, Ceta Indra Lesmana
     
Publikasi
Jurnal Dinamika Ekonomi Syariah Vol 10, N0.2, 2023, hlm. 147-156
PreviewFitrianiPutri Astina Rohmiati
NIMFEBI.11.21.009FEBI.11.21.019
           
Dengan mengadopsi sudut pandang Weber dan Durkheim, Smelser dan Swedberg (2005) mengajukan definisi sosiologi ekonomi, dengan alasan bahwa sosiologi ekonomi merupakan sub bidang sosiologi yang berfokus sebagai bidang studi tentang bagaimana aktor atau masyarakat memenuhi kebutuhan dasarnya.
Kemudian, penting untuk menghubungkan unsur-unsur ekonomi dengan bidang-bidang kehidupan masyarakat lainnya agar dapat memahami secara utuh komponen-komponen kehidupan perekonomian masyarakat. Unsur-unsur tersebut, menurut penelitian Melis yang dimuat dalam artikel jurnalnya "Economic embeddedness in social life," meliputi pertimbangan budaya, solidaritas kelompok, dan stratifikasi sosial.
Menurut Yuwan Ferdiana Ilahi dan Ceta Indra Lesmana dalam jurnal penelitian utama, Sosiologi Ekonomi Baru didirikan atas sejumlah dalil utama yang pertama kali dikemukakan oleh orang-orang seperti profesor Harvard University Harisson White, mahasiswanya seperti Garanovetter, dan Swedberg. Tiga pernyataan yang diperdebatkan adalah (i) bahwa kegiatan ekonomi merupakan suatu jenis kegiatan sosial, (ii) bahwa kegiatan ekonomi terletak di dalam masyarakat, dan (iii) bahwa lembaga-lembaga ekonomi adalah produk dari masyarakat. Klaim terakhir berasal dari teori tindakan sosial Weber.
