Penerapan artificial intelligence atau sering dikenal sebagai Al sektor Farmasi dapat membantu dalam beberapa bidang di sektor pertanian dan Kesehatan, Al mempunyai potensi besar dan fundamental yang kuat. Penggunaan Al dapat membantu meningkatkan Kesehatan penumpang dengan lebih baik kekuatan, mulai dari pengembangan obat-obatan hingga 
Uji klinis. Pesatnya kemajuan teknoogi di seluruh dunia termasuk di Indonesia membuat banyak negara memanfaatkan waktu ini, tidak hanya di bidang pertanian tetapi juga di bidang lain seperti keamanan, ekonomi, kebijakan sosial dan lain lain. Penerapan atau pemanfataan teknologi akan tetapi diterapkan di negara negara yamg sedang berkembang, contohnya Indonesia. Di Indonesia lebih dari separuh bisnis telah mengadopsi aplikasi atau teknologi Al.
Algoritma Learning Machines memiliki kemampuan untuk menganalisis Kumpulan data dalam jumlah yang besar dan mengenali piksel terselubung di dalamnya. Dalam industri Farmasi, ketersediaan obat-obatan sangat kompetitif dan mahal, keduanya sangat kompetitif dan mahal. Situasi ini sangat mendorong Perusahaan Farmasi terkemuka di dunia untuk mencari cara untuk mengurangi biaya biaya yang terkait dengan penelitian dan pengembangan ( R&D ) dengan pengembangan produk, serta perlindungan terhadap situasi yang dapat mengakibatkan biaya yang signifikan. Selama tahun 2017-2022, beberapa perusahaan pertanian multinasional pertanian bermitra dengan startup Al.
 
Perusahaan Farmasi menggunakan Al untuk menguraikan diagnosis dan biomarker dengan lebih baik, mengidentifikasi obat baru dan merancang obat baru,penerapan lain yang dilakukan adalah deep learning untuk repurposing obat. Dengan Al, perusahan Farmasi dan Kesehatan dapat membuat lebih sedikit komponen atau molekul tapi dengan tingkat akurasi yang lebih tinggi menganalisis data klinis dalam jumlah lebih tinggi menganalisis data klinis dalam jumlah tinggi dapat membantu rumah sakit memberikan perawatan terbaik dengan biaya rendah bagi pasiennya.
     
Di awal 2021-2022. Artificial intelegence (AI) merupakan satu-satunya sistem yang mampu membantu untuk manusia dalam mengatur pekerjaannya, pasalnya, teknologi dikembangkan untuk memberikan solusi yang cepat, efektif, dan dapat terhadap setiap permasalahan yang ada saat ini. Menurut SAS, Comistilah Artificial Intelligence pertama kali dikembangkan pertama kali pada tahun 1956, namun AI menjadi semakin populer dalam beberapa tahun akhir karena peningkatan dalam volume data, kompleksitas algoritma, kinerja sehari-hari dan perluasan komputer, mengeksplorasi topik-topik pada tahun 1950-an, termasuk Teknik pemecahan masalah dan metode simbolik.
           
