Smelser dan Swedberg mendefinisikan ilmu ekonomi sosial dengan menyamakannya dengan teori Weber atau Durkheim, menurut Penelitian Ketut Gede Mudiarta. Secara khusus, kajian komponen ekonomi sosiologi adalah satu-satunya bidang yang menyoroti bagaimana individu atau masyarakat umum memenuhi kebutuhan dasar. Mereka memberikan dua definisi yang terkait dengan fenomena ekonomi dan istilah ilmu sosial tertentu. Bagaimana membantu pelaku memenuhi kebutuhannya merupakan isu perekonomian yang saat ini menjadi fokus perhatian. Dalam situasi ini banyak sekali pendapat-pendapat yang berkaitan dengan produksi, distribusi, penetapan harga, dan barang-barang konsumsi yang menurut kebijaksanaan konvensional mempunyai keterkaitan yang erat dengan pokok bahasan yang ada. Sebagai alternatifnya, digunakan model dan alat dalam analisis sosiologi untuk memahami atau bahkan menggambarkan fenomena yang terjadi di masyarakat. Alatalat tersebut antara lain alat analisis seperti acuan, variabel, dan indikator, serta model dan alat yang digunakan dalam analisis sosiologi. Kali ini kejadiannya terkait endorsement Titik Sumarti. Menurut definisinya, penggunaan ilmu sosial dalam ilmu ekonomi merupakan alat psikologi tradisional yang membantu menjelaskan fenomena ekonomi secara jelas. Ilmu sosial menjadi semakin populer sebagai cara untuk memahami koneksi sosial dan kelompok sosial dalam teori ekonomi; hal ini kontras dengan teori ekonomi konvensional dan secara signifikan lebih bernuansa. Menurut beberapa sumber, salah satu bidang psikologi yang memiliki hubungan kuat dengan ekonomi dan politik adalah interaksi interpersonal antara orangorang dalam kelompok yang sama, yang dilakukan oleh masyarakat umum untuk memenuhi kebutuhan dan memajukan agenda. 1 Dalam jurnal di atas, Erlina, Alfitri, dan Mery Yanti menyatakan bahwa penggunaan pendekatan berbasis keterlekatan digunakan untuk menggambarkan fenomena meledaknya pembangunan ekonomi dalam konteks sosial. Menurut Granovetter3, konsep "keterlekatan" adalah sebuah konsep ekonomi yang dibicarakan secara terbuka, bersama teman, dan diintegrasikan ke dalam hubungan kerja antar aktor di pasar tenaga kerja terkait. Selain berdampak pada konseling individu di tingkat individu, permasalahan ini juga mempunyai kaitan dengan proses ekonomi skala besar termasuk penentuan harga dan pembentukan institusi ekonomi, yang semuanya memiliki komponen sosial. 2 "Keterikatan Sosial" merupakan satu-satunya konsep terpenting dalam teori ekonomi, menurut Urbanus Ura Weruin dan Febiana Rima Kainama. Namun, "keterikatan ekonomi" tidak hanya berlaku pada sejumlah orang yang melakukan interaksi interpersonal dan sosial dengan orang lain. Ada keterkaitan antara teori-teori sah ilmu ekonomi yang dikemukakan oleh Polanyi, Granovetter, dan Callon. Sejak tahun 1980 hingga saat ini, tulisan Mark Granovetter tentang "keterlekatan sosial" sangat penting bagi perkembangan perekonomian masyarakat pada umumnya. Menurut Granovetter, penelitian ilmu sosial di bidang ekonomi menunjukkan bahwa analisis kelembagaan dan teori, baik dalam skala mikro maupun makro, sangatlah penting. 3 1 Titik Sumarti, "Sosiologi Kepentingan (Interest) Dalam Tindakan Ekonomi," Sodality: Jurnal Sosiologi Pedesaan 1, no. 2 (2007): 283--93, https://doi.org/10.22500/sodality.v1i2.5925. 2 Erlina, Alfitri, and Mery Yanti, "Keterlakatan Perilaku Ekonomi Dalam Hubungan Sosial Pada Usaha Mikro Kecil Dan Menengah (UMKM) Di Palembang Square Mall," Jurnal Media Sosiologi Bidang Ilmu Sosial 22, no. 1 (2019): 67--76. 3 Erlina, Alfitri, and Yanti. Menurut analisis Nur Latifah, teori sosial dapat dipandang sebagai suatu kumpulan pengetahuan tentang bagaimana manusia berfungsi dalam kehidupan seharihari dan bagaimana fenomena sosial muncul. Dengan kata lain, teori sosial adalah bidang studi yang mengkaji populasi umum dan fenotip sosial dalam kaitannya dengan realitas sosial yang ada dan biasanya digunakan untuk memperbaiki struktur sosial dan proses sosial dalam populasi umum. Meskipun belum jelas apa yang akan terjadi di masa depan, beberapa teori sosial mempunyai argumen yang mendukung hal tersebut, menurut ilmu sosial 1) Satu atau lebih teori hanya berfungsi sebagai pengingat terhadap fakta-fakta terkait yang telah dinyatakan dan diakui oleh anggota masyarakat yang relevan, yaitu teori yang memberikan kepercayaan terhadap keberadaan ruang kerja yang menyediakan akses terhadap informasi sosiologis. 2) Teori di atas memberikan panduan bagi mereka yang mempelajari sosiologi. 4 Granovetter (1985) menggunakan paradigma keterlekatan untuk menjelaskan keadaan ini. Dari jurnal di atas terlihat jelas bahwa Melis membahas tentang hubungan antara wacana sosial dan ekonomi. Suatu kondisi yang disebut keterlekatan adalah suatu jenis situasi ekonomi yang didalamnya terdapat komponen-komponen sosial yang kuat dan kooperatif antar organisasi yang berpartisipasi dalam jaringan sosial yang bersangkutan. Hal pertama yang penting untuk dipahami tentang interaksi sosial adalah bahwa interaksi ini biasanya digambarkan sebagai interaksi sosial informal antara individu, kelompok orang, atau organisasi. Terminologi interaksi sosial diartikan sebagai "sejenis hubungan tersier pada atau hubungan sosial tertentu yang serupa antara individu pada atau kelompok individu", seperti yang telah dikemukakan di atas. Karena digunakan dalam percakapan dengan orang lain, maka bahasa masyarakat umum menjadi "terlekat". masyarakat. 5 Dalam otobiografinya tentang Antonius Purwanto, Granovetter menegaskan bahwa kebijakan ekonomi---seperti perdagangan atau investasi---terus-menerus 4 Nur Latifah, "Pendidikan Dalam Teori Sosiologi," Jurnal Ilmu Pendidikan Dan Sosial 5, no. 2 (2022): 1-- 23. 5 Latifah. memperburuk penyakit sosial. Jaringan sosial dan struktur organisasi ini akan meningkatkan kepercayaan dan memberikan lebih banyak kesempatan bagi analis ekonomi untuk melakukan aktivitas non-pantas di luar lingkungan terdekatnya. Situasi saat ini juga memberikan peringatan: masyarakat akan menyebarkan informasi yang lebih dapat dipercaya, jelas, dan dimengerti melalui media sosial. Individu dengan jaringan sosial yang lemah sering kali juga memiliki motivasi ekonomi yang kuat karena mereka memiliki keinginan untuk melakukan mitigasi risiko dengan cara yang disengaja. Oleh karena itu, jaringan sosial yang besar memiliki potensi yang lebih besar untuk diubah oleh ideologi sosial yang mengedepankan minimalisme dan mitigasi risiko. 6 Prof. Dr. Sanggar Kanto dan A. Imron Rozuli membahas bagaimana Weber dan Granovetter sampai pada kesimpulan bahwa aktivitas ekonomi tidak boleh dipahami sebagai fenomena stimulus dan respon, melainkan sebagai puncak dari proses spesifik yang dilakukan oleh suatu negara tertentu. , di Jurnal Dliyauddin. seseorang yang sedang aktif dalam jaringan sosial. Oleh karena itu, penting untuk memahami pernyataan proposal kedua bahwa jaringan sosial dan politik merupakan komponen dari proyek sosial yang kini sedang dikerjakan oleh aktor tersebut. 7 6 Latifah. 7 Latifah.
 
     
           
