Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Minyak dan Gas Bumi (PPSDM Migas) melangsungkan pelatihan tentang Operasi Produksi pada tanggal 11 September 2023. Peserta adalah Operator dari PT Elnusa Tbk.
Dalam pelatihan ini dijelaskan bagaimana caranya memisahkan minyak dan gas yang baik dan benar oleh salah satu pengampu materi yaitu Agus Wibowo.
"Salah satu caranya ialah, melalui pemecahan minyak dengan proses pemanasan. Minyak-minyak mentah lalu dikirim melalui pipa-pipa minyak ke unit pengolahan minyak atau yang lebih sering disebut kilang minyak," ungkapnya.
 
Selama meeting berlangsung, peserta diberikan materi teori dasar dalam pemisahan minyak dan gas yaitu tentang distilasi, cracking, reforming, alkilasi dan poliremisasi, dan treating. Pelatihan ini diadakan guna untuk meningkatkan kualitas pekerja PT Elnusa Tbk agar lebih memahami serta mampu melakukan praktik dan kerja di lapangan. Semua materi tersebut disempurnakan dengan adanya diskusi interaktif untuk mengukur kepemahaman peserta sekaligus menjadi penutup.
     
           
