Sistem ekonomi ini diciptakan agar umat Islam bisa tetap melakukan kegiatan ekonomi dengan baik dan benar dan terhindar dari semua sifat yang buruk seperti riba, dzalim, ikhtikar, haram, dan masih banyak lagi. Semuanya dijelaskan dan diatur secara terperinci dalam sistem ekonomi 
Dalam Islam kedudukan harta termasuk ke dalam hal yang sangat penting. Hal ini dibuktikan dari adanya berbagai pendapat namun semuanya merujuk pada satu ketentuan yakni pada akhirnya semua harta adalah milik Allah ta'ala. Islam juga memberikan perlindungan kepada para pemiliknya. 
Nabi Muhammad sendiri sangat amat memperhatikan pemanfaatan harta dalam Islam. Karena jika sampai terjadi mubazir atau penimbunan harta hal tersebut sama saja mendatangkan dosa dan akan mempersulit hisab saat di hari akhir kelak. Semuanya harus dipergunakan dengan baik dan benar.
 
Misalnya saja Anda punya sebidang tanah namun setelah tiga tahun masih saja didiamkan tanpa adanya pemanfaatan. Hal tersebut tentu saja akan menimbulkan bos dan berakibat buruk bagi pemiliknya. Untuk itu sebaiknya jangan buang-buang waktu saat sudah punya harta benda.
     
           
