Nama: Monika Annastasya Tulenan
Nim: 22105022
Kelas: 3C
 
Mata Kuliah: Teknologi Pendidikan
     
Dosen Pengampuh: Juliana M. Sumilat, S.Pd, M.Pd
1. TEKNOLOGI PERKEMBANGAN ZAMAN
SEJARAH DAN PERKEMBANGAN KOMPUTER DARI GENERASI KE GENERASI
Komputer Generasi Pertama (1940-1956)
           
Perangkat  yang pertama ini ternyata dikembangkan untuk desain peluru kendali dan pesawat. Penggagas komputer generasi pertama adalah Konrad Zuse, seorang insinyur dari Jerman. Komputer ini memanfaatkan tabung hampa udara untuk sirkuit dan drum magnetik sebagai memori. Komputer generasi pertama ini dikenal sangat mahal dan besar, loh! Besarnya hingga bisa menempati seluruh ruangan. Contohnya ENIAC, komputer pertama di dunia yang memiliki tinggi 2,4 meter, panjang 30 meter, dan berat 30 ton. Komputer generasi ini juga mengandalkan machine language, yakni level bahasa pemrograman paling rendah yang dimengerti komputer. Bahasa pemrograman ini hanya dapat menyelesaikan satu perhitungan setiap waktu, dan untuk menyetel perhitungan baru membutuhkan berhari-hari bahkan berminggu-minggu.
Komputer Generasi Ke Dua (1956-1963)
      Di temukannya transistor pada masa ini mengubah tampilan komputer generasi pertama. Perkembangan generasi kedua menjadi awal perkembangan komputer dengan digantinya tabung hampa dengan transistor. Transistor memungkinkan komputer jadi lebih kecil, murah, cepat, dan hemat energi. Selain itu, pada generasi kedua memori inti magnetik juga mengalami perkembangan. Secara umum, komputer generasi ini sudah menggunakan bahasa pemrograman tingkat tinggi, kapasitas memori sudah cukup besar, lebih hemat listrik, dan proses operasinya lebih cepat.
