Olahraga menurut saya adalah sebuah kegiatan yang menyenangkan dan menyehatkan. Pada masa-masa di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas  hampir tiga atau empat kali dalam satu minggu saya sering berolahraga Futsal atau  Sepakbola,  yang ditambah dengan hari minggu pagi tepatnya subuh-subuh saya dan teman-teman berlari untuk mengelilingi kota kabupaten yaitu Kabupaten Ketapang. Kabupaten Ketapang ini berada di Provinsi Kalimantan Barat. Saat itu olahraga merupakan kegiatan favorite kami, futsal dan sepakbola merupakan olahraga yang paling saya senangi yang di tunjang dengan satu kali dalam satu minggu lari pagi, Karena sering berolahraga rutin pada saat itu badan dan tubuh saya sangat sehat. Masa-masa di Sekolah Menengah Atas pun selesai dalam tiga tahun, dan tibalah masa-masa kuliah, saya memutuskan kuliah di pulau Jawa dan  mengambil jurusan kesehatan yaitu menjadi seorang perawat.
Ketika kuliah walaupun saya seorang perawat yang notabene adalah seorang tenaga kesehatan dan mengerti tentang hidup sehat, saya malah menjauhi hidup sehat, saya mulai menjadi malas untuk berolahraga, yang terjadi saat itu pulang kuliah langsung tidur atau mengerjakan tugas-tugas kuliah, pola rutinitas seperti ini berlangsung dari awal kuliah tahun 2008 sampe lulus pada Tahun  2013, dan akibat yang paling nyata dari pola rutinitas ini adalah berat badan semakin naik, ukuran pakian semakin bertambah besar, dan perut depan semakin buncit......hehehehe.
 Pada  awal tahun 2014  ketika sudah bekerja kurang lebih 3  bulan, seorang teman mengajak saya untuk bermain futsal, dan saya pun mengiyakan ajakan teman ini, dengan yakin dan pedenya saya memasuki lapangan futsal, saat itu tingga badan Saya 174 cm dengan  Berat Badan  84  Kg. Tubuh saya terlihat tambun dan gemuk, untuk mengejar bola futsal saya tampak ngos-ngosan, lari lamban dan pergerakan sangat lamban yang berakibat mudah di lewati oleh lawan. Saat sudah  berada di lapangan kurang lebih 5 menit, tubuh saya sempoyongan, penglihatan saya tampak memudar, tubuh terasa lemas dan lemah, jantung yang awalnya berdetup kencang terasa melambat dan mau berhenti, saya pun memutuskan untuk minta diganti dan berhenti maen, lalu saya duduk di pinggir lapangan, di pinggir lapangan nafas saya terasa berat, wajah saya tampak pucat dan tubuh sangat lemas sekali, Yang ada di pikiran saya saat itu adalah untung saya tidak terkena “Seranga Sepulang main Futsal saya merenung, di umur yang baru 24 tahun dan masih muda saya berisiko untuk terkena “Serangan Jantung” akibat tubuh yang OBESITAS (Kegemukan),  dan jarang berolahraga. 
 
Setelah itu saya memutuskan untuk mulai secara perlahan-lahan minimal 2 kali dalam satu minggu berolahraga, mengurangi porsi makanan, mengurangi ngemil di malam hari serta  menghindari makanan yang mengandung banyak lemak, di tambah saya juga pernah  membaca di Internet sebuah tulisan atau Quote dari Dalai Lama yang berbunyi seperti ini “Banyak manusia rela mengorbankan kesehatannya untuk mengejar/mencari uang, lalu kemudian uang tersebut dikorbankan untuk kesehatannya yang tidak mungkin bisa kembali seperti sedia kala”. 
     
Setelah membaca Quote di atas, saya berjanji untuk menyeimbangkan pola hidup saya di dunia ini, secara perlahan dari pertengahan tahun 2014 sampe saat ini saya mulai rutin untuk berolahraga, awalnya dimulai dengan Jogging kecil di pagi hari dengan jarak tempuh hanya 500 meter sampe 1 kilo meter, kemudian setelah kurang lebih 1 bulan saya mulai bisa menempuh jarak yang lebih jauh dari itu,  yang pasti berat badan saya sudah berkurang dan yang terpenting dari semua itu adalah fisik dan kondisi tubuh saya terasa sangat bugar, jantung menjadi sehat, lemak atau kolesterol berkurang, sehingga meminimalisir resiko untuk mengalami “Serangan Jantung” . Sekarang saya menjadikan olahraga sebagai bagian dari hidup saya, setiap hari bila tidak ada halangan atau hambatan sepulang kerja (kerja dari jam 8.00-jam 16.00) biasanya jam 16.30 saya akan langsung siap-siap untuk berolahraga dan latihan futsal di lapangan tanah yang dijadikan lapangan futsal dekat tempat kerja saya. Dan sesekali dalam satu minggu kami akan mencari lawan untuk tanding futsal di lapangan futsal yang sebenarnya.
Saat ini saya sangat menikmati hidup saya dikarenakan rutin berolahraga, keseimbangan antara pekerjaan dan rutin berolahraga membuat saya jarang stress, jarang sakit dan tubuh selalu bugar, maka tepatlah ungkapan ini Mens sana in corpore sano. Mari kita jadikan olahraga sebagai budaya dalam hidup kita. Salam hangat untuk Olahraga yang Rutin.
           
