
Film merupakan suatu gambar bergerak yang memiliki sebuah narasi atau cerita yang digunakan untuk menyampaikan pesan yang digunakan untuk berkomunikasi dengan audiens (Vita, 2022).
Film merupakan salah satu bukti pesatnya perkembangan media massa. Film termasuk media massa karena film merupakan sebuah media komunikasi massa yang digunakan sebagai sarana hiburan dan seni (Vera, 2014)
 
Film dapat berkembang karena banyaknya minat penonton terhadap tontonan yang menawarkan hiburan yang memiliki alur serta banyaknya juga orang-orang yang menyalurkan ide kreatifitasnya dalam film.
     
The Raid 2 merupakan salah satu film Indonesia yang rilis pada tahun 2014 dan merupakan lanjutan dari film The Raid yang sebelumnya tayang pada tahun 20212, film ini disutradarai oleh Gareth Evan.
Pada film The Raid 2 menceritakan tentang kejadian beberapa jam setelah Rama berhasil keluar dari apartemen gerombolan narkoba dan diselamatkan oleh Bunawar.
Film ini ditayangkan di lebih dari 150 layar bioskop di Indonesia dengan jumlah penonton di hari pertama sebanyak 90 ribu penonton.
Pada hari ke-empat penonton film The Raid 2 ini telah menembus angka 423.547 penonton. Sedangkan di luar negeri seperti di Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru dan Rusia, film ini mampu meraih $64.323 dari 19 layar bioskop di Australia dan $21.270 dari 17 layar bioskop di Selandia Baru.
           
Rusia dengan penayangan di 352 layar bioskop dan mengantongi sebesar $316.579. Sedangkan dari Amerika Serikat memperoleh $165.292 dari 7 layar bioskop di New York dan Los Angeles.
Film ini sukses menarik perhatian dalam negeri maupun luar negeri. Dapat dilihat dari peringkat yang didapat film ini yaitu sempat mendapat posisi 15 besar top box office bioskop Amerika. Film ini mampu menembus pasar Amerika. Gareth Evan pun mendapatkan penghargaan sebagai sutradara terbaik kategori film aksi.
Film ini menyuguhi cantiknya aksi-aksi beladiri Pencak Silat dan menyajikan pertarungan-pertarungan yang sengit hingga membuat penonton tegang seperti terbawa dalam film tersebut.
