Kesehatan merupakan salah satu aspek penting dalam kehidupan manusia dan perkembangan teknologi kedokteran telah menjadi salah satu faktor pendorong utama dalam meningkatkan kualitas perawatan kesehatan kita. Namun, apabila teknologi kedokteran terus berkembang pesat, masih terdapat beberapa permasalahan yang perlu diatasi. Terdapat tiga permasalahan akibat dari berkembangnya teknologi kedokteran, yaitu biaya pengobatan yang semakin mahal, ketidakmerataan akses terhadap teknologi kedokteran, dan mungkin berdampak pada minat berobat bagi beberapa kalangan. Artikel ini akan mengulas dampak dari perkembangan teknologi kedokteran pada transformasi kesehatan kita.
Salah satu aspek utama yang perlu diperhatikan terdapat pada biaya pengobatan yang semakin mahal apabila teknologi kedokteran semakin maju. Sementara teknologi ini telah membawa manfaat besar dalam diagnosis dan perawatan penyakit, biayanya seringkali jauh melampaui batas kemampuan finansial sebagian besar masyarakat. Pemeriksaan medis yang mahal, peralatan canggih, dan terapi eksperimental semuanya memicu lonjakan biaya pengobatan yang tidak terjangkau bagi banyak orang.
Faktor lain yang berkontribusi pada kenaikan biaya adalah penelitian dan pengembangan teknologi kedokteran. Pengembangan dan penelitian teknologi kedokteran tidak hanya terpaku pada alat media, tetapi juga termasuk penelitian tentang obat, laboratorium, dan aktivitas klinis lainnya. Penelitian ini memerlukan biaya yang besar, yang akhirnya ditransfer kepada pasien dalam bentuk biaya perawatan yang lebih tinggi. Sebagai contoh, salah satu faktor penentu dari biaya yang dikeluarkan pasien kanker payudara berbeda tergantung jenis dan banyak obat yang digunakan, serta lamanya dirawat dan fasilitas yang digunakan. Didapat rata-rata biaya obat sebesar Rp949.898,00 dengan angka minimal Rp61.800,00 dan maksimal Rp8.016.966,00. Dibandingkan dengan total biaya rumah sakit, maka biaya obat memiliki proporsi 21,88%. Biayanya pun bervariasi, bahkan hingga mencapai Rp1.700.506,00 untuk pasien kelas VIP dan kelas 1, tentu saja dengan pemanfaatan fasilitas yang maksimum. Meskipun penelitian dan pengembangan sangat penting untuk terus memajukan kedokteran, perlu ada keseimbangan yang baik antara inovasi dan ketersediaan perawatan yang terjangkau bagi semua orang.
 
Salah satu tantangan yang lebih besar lagi adalah ketidakmerataan akses terhadap teknologi kedokteran. Di negara-negara maju, teknologi medis terbaru seringkali tersedia dengan mudah, tetapi berbeda dengan negara-negara berkembang, akses terhadap perawatan medis yang mendasar bahkan masih menjadi masalah. Ketidakmerataan ini tidak hanya berkaitan dengan negara, tetapi juga dalam masyarakat itu sendiri.
     
Dalam masyarakat yang memiliki kesenjangan ekonomi yang besar, hanya segelintir orang yang mampu mengakses perawatan medis yang canggih. Ini menciptakan situasi yang tidak adil, di mana orang-orang dengan sumber daya lebih besar memiliki kesempatan yang lebih baik untuk bertahan hidup dan hidup lebih lama. Ketidakmerataan akses terhadap teknologi kedokteran ini merupakan masalah serius yang perlu segera diatasi.
Perubahan minat dan pandangan warga adalah salah satu dampak tidak langsung dari biaya pengobatan yang tinggi dan ketidakmerataan akses terhadap teknologi kedokteran. Ketika biaya perawatan medis tidak terjangkau bagi sebagian besar populasi, banyak orang akan terlambat dalam mendeteksi atau mengobati penyakit mereka. Hasilnya, banyak penyakit yang bisa dicegah atau diobati menjadi lebih fatal.
Selain itu, ketidakmerataan akses juga berdampak pada angka kematian. Orang-orang di daerah yang kurang berkembang mungkin tidak memiliki akses terhadap fasilitas medis yang memadai, sehingga menghadapi risiko kematian yang lebih tinggi karena tidak dapat menerima perawatan yang sesuai.
Di sisi lain, majunya perkembangan zaman juga berdampak pada pemikiran kritis beberapa kalangan sehingga banyak dokter yang perlu melakukan pemeriksaan kesehatan yang sedikit lebih rumit agar pasien dapat memperoleh kepastian. Hal ini tentu saja memerlukan teknologi di bidang kedokteran dan lagi-lagi ini akan berdampak pada biaya.
           
Untuk mengatasi tantangan yang dihadapi oleh transformasi kesehatan akibat perkembangan teknologi kedokteran, beberapa solusi perlu dipertimbangkan, seperti adanya pengontrolan biaya. Maksudnya adalah perlunya pengawasan biaya perawatan medis untuk memastikan bahwa teknologi kedokteran tidak mengakibatkan beban finansial yang tidak terjangkau bagi pasien.
Pendidikan Kesehatan untuk meningkatkan pemahaman masyarakat tentang kesehatan dan pencegahan penyakit dapat membantu mengurangi angka kematian. Kampanye pendidikan kesehatan yang efektif dapat menginspirasi perubahan gaya hidup yang lebih sehat dan peningkatan dalam deteksi dini penyakit.
Akses yang merata. Pemerintah dan organisasi kesehatan internasional perlu bekerja sama untuk memastikan akses merata terhadap teknologi kedokteran di seluruh dunia. Ini termasuk pembangunan fasilitas medis dasar di daerah yang terpencil dan pengembangan program-program akses yang terjangkau bagi masyarakat yang kurang mampu.
